❤️ උපසිරැසිය සමග ඉදිරිපත් කිරීම Mflix විසින් ❤️
Baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන්
නොමිලේ කළ උපසිරැසි ගැන්වීමකි.
කරුණාකර පරිවර්ථන අයිතිය සුරකින්න.
වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිදු වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
සූටෝපියාව
භීතිය, ද්‍රෝහීත්වය, ලේ පිපාසය.
වසර දහස් ගානකට පෙර මේ බලවේගයන් තමයි අපේ ලෝකය පාලනය කළේ.
අහිංසක සතුන් විලෝපිකයන්ට බය වුන ලෝකයක්.
විලෝපිකයන්ට තිබුනා පාලනය කරගන්න බැරි...
ජෛව ආශාවක් කරදර කරන්න, තලා පෙලා දාන්න...
ආව්ව්ව්!
ලේ! ලේ! ලේ!
සහ මරණයට!
ආහ්හ්...
ඒ කාලෙදි, ලෝකය දෙකට බෙදුනා.
නපුරු විලෝපිකයන්,
නැතිනම් අහිංසක සතුන්.
හැබැයි ටිකෙන් ටික, අපි පරිණාමය වෙලා පුරාණ ම්ලේච්ඡ ක්‍රම ඉක්මවා ගියා.
දැන් විලෝපිකයන් සහ අහිංසක සතුන් සමගියෙන් ජීවත් වෙනවා.
ඒවගේම සෑම ක්ෂීරපායි සතෙකුටම අනේක අවස්ථාවන් තියනවා.
ඔව්, මට තවත් පට්ටි වල බයේ හැංගිලා ඉන්න ඕන නෑ.
ඒ වෙනුවට, මට ගගනගාමියෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මට තවදුරටත් තනි වුන දඩයක්කාරයෙක් වෙන්න ඕන නෑ.
අද මට පුළුවන් බදු නිදහස් කිරීම් වෙනුවෙන් දඩයම් කරන්න.
මම ආයුගණකයෙක් වෙනවා.
මට පුළුවන් ලෝකය ගොඩක් හොඳ තැනක් කරන්න.
මම වෙනවා...
පොලිස් නිළධාරිනියක්!
පොලිස් හා පැටියෙක්? ඒක තමා මම අහල තියන මෝඩම කතාව!
පහත් හිත් තියන අයට ඒක කරන්න බෑ වගේ පේන්න පුළුවන්.
මම බලං ඉන්නෙ තමුන් දිහා, ගිඩියන් ග්‍රේ.
හැබැයි, හැතැම්ම 211ක් එහායින් සූටෝපියාව කියන මහා නගරය තියනවා.
එහෙදි තමයි මුලින්ම අපේ මුතුන්මිත්තන් සාමයෙන් එකතු වුණේ.
ඕනෑම කෙනෙක්ට ඕනම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන් කියල කිව්වා!
ස්තූතියි සුබ රාත්‍රියක් වේවා!!!
ජූඩි, ඔයා කවදහරි හිතල තියනවද ඔයාගෙ අම්මයි මමයි මෙච්චර සතුටෙන් ඉන්නෙ කොහොමද කියල?
නෑ.
හොඳයි, අපි අපේ හීන අතඇරලා දාල ජීවත් වුනා. නේද, බොන්?
අනේ ඔව්. ඒක හරි, ස්ටූ.
අපි ජීවත් වුනා.
ඔයාට පේනවනේ, ඒක තමයි සතුටේ ලස්සන, ජූඩ්.
ඔයා අලුත් දෙයක් උත්සහ කළේ නැතොත්, ඔයා කවදාවත් අසමත් වෙන්නෙ නෑ.
මම ඇත්තටම උත්සහ කරන්න කැමතියි.
- ඔයාගෙ තාත්ත කියන්නෙ ඔයාට පොලිස් නිළධාරිනියක් වෙන එක අමාරුයි කියල, බැරිම වෙන්නත් පුළුවන් පැටියෝ.
හරි. පොලිස් හා පැටව් ඉඳලම නෑ.
- නෑ.
- හා පැටව් එහෙම කරන්නෙ නෑ.
- කවදාවත් නෑ.
හොඳයි... එහෙනම් මම හිතන්නෙ මට පළවෙනි කෙනා වෙන්න වෙනවා.
මොකද මම මේ ලෝකය ගොඩක් හොඳ තැනක් කරනවා!
අපෝ ඔයා දන්නවනෙ. ඔයාට ලෝකය ගොඩක් හොඳ තැනක් කරන එක ගැන කතා කරන්න ඕන නම්,
ඒක කරන්න කැරට් ගොවියෙක් වෙනවට වඩා හොඳ ක්‍රමයක් නෑ.
ඔව්! ඔයාගෙ තාත්ත, මම,
ඔයාගෙ සහෝදර සහෝදරියො 275.
- අපි මේ ලෝකය වෙනස් කරනවා.
- ඔව්.
- එක වතාවකට එක කැරට් අලයයි.
- නැතුව.
කැරට් ගොවිතැන කියන්නෙ උතුම් රස්සාවක්.
ඔයාට තේරෙනවද වස්තුවේ?
මම කියන්නෙ හීන දකින එක හොඳයි.
ඔව්, ඔයා ඒවා ඕනවට වඩා විශ්වාස කරන්නෙ නැති තාක් කල්.
මොන මඟුලෙද මෙයා ගියෙ?
දැන්ම මට තමුසෙගෙ ටිකට් ටික දෙනවා,
නැත්තම් මම දෙනවා තමුසෙගෙ හොම්බට දෙකක්.
ආව්! නවත්තනවා, ගිඩියන්!
බෑහ්, බෑහ්!
තමුසෙ මොනවා කරන්නද, අඬන්නද?
- ඒයි! තමුන්ට එයාව අහුනනේ. නවත්තනවා.
- ලස්සන ඇඳුම, මෝඩයෝ.
හා පැටියෙක්ට පොලිස් කාරියක් වෙන්න පුළුවන් කියල හිතන මොන පිස්සු ලෝකෙකද තමුසෙ ජීවත් වෙන්නෙ?
- හොඳ හිතින් මගෙ යාළුවගෙ ටිකට් ටික දෙනවා.
- ඇවිල්ල ගනින්. හැබැයි පරිස්සමින්.
මොකද මම නරියෙක්, තමුසෙගෙ මෙලෝ රහක් නැති නාට්ටියෙදි කිව්ව වගේ,
විලෝපිකයො වුන අපි අහිංසක සත්තුන්ව කෑවා.
ඒ මිනීමරු දැනුම තාම අපේ "ඩෙනා" වල තියනවා.
- මට ෂුවර් ඒක උච්චාරණය කරන්නෙ DNA(ඩී.එන්.ඒ) කියල.
- මම දන්න දේවල් මට කියන්න එපා, ට්‍රාවිස්.
මම තමුන්ට බය නෑ, ගිඩියන්.
දැන් බය වුනාද?
බලන්නකො එයාගෙ නහය ගැහෙනවා,
එයා බය වෙලා.
අඬන්න, පුංචි හා පැටියෝ!
අඬන්න... ආව්...
ඔහ්, තමුන් අතාරින්න ඕන වෙලාව දන්නෙ නෑ නේද?
අහ්හ්!
තමුසෙ මේ මොහොත මතක තියාගන්න ඕන තමුසෙ කැරට් ගොවිතැන් කරන මෝඩ හාවෙක්ට වඩා පණ්ඩිතයෙක් කියල හිතන ඊළඟ වතාවෙ.
- ඒක දරුණුයි වගේ.
- ඔයා හොඳින්ද, ජූඩි?
ඔව්, ඔව්, මම හොඳින්.
මෙන්න ගන්න.
- වාව්, ඔයා අපේ ටිකට් ටික අරගෙන!
- ඔයා නම් නියමයි, ජූඩි.
ඔව්, ඒ ගිඩියන් ග්‍රේ දන්නෙ නෑ එයා මොනවද කියවන්නෙ කියල!
හොඳයි, එයා එක දෙයක් ගැන කිව්ව හරි.
මම අතාරින්න ඕන වෙලාව දන්නෙ නෑ.
සූටෝපියා පොලිස් විද්‍යාලය
අහගන්න, ශිෂ්‍යභටයිනි. සූටෝපියාවේ නගර සීමාව තුළ සුවිශේෂී පරිසර පද්ධති 12ක් තියනවා.
හිම නගරය, සහරා කොටුව,
වැසි වනාන්තර ප්‍රදේශය ඒවගෙන් කිහිපයක්.
ඔයාලට ඒ ඔක්කොම ජයගන්න වෙනවා වැඩට බහින්න කලින්.
එහෙම නැත්තම් මොකද?
ඔයාල මැරෙනවා!
උණුසුම් වැලි කුණාටුව.
ඔයා මැරුණා, මොට්ට හාවෝ.
අඩි දහසක ප්‍රපාතය.
ඔයා මැරුණා, කැරට් මූණෝ.
අධික සීතල අයිස් තාප්පය.
ඔයා මැරුණා, ගොවි කෙල්ලේ.
දැවැන්ත දුෂ්ටයා.
ඔයා මැරුණා.
මැරුණා.
ඔහ්හ්...!
අපිරිසිදු වැසිකිලිය.
ඔයා මැරුණා, මෝඩයෝ.
අස් වෙලා ගෙදර යනවා, හාවෝ.
- පොලිස් හා පැටියෙක් කවදාවත්ම ඉඳලම නෑ.
- මෝඩ කැරට් ගොවිතැන් කරන තකතීරු හාවෙක්.
සූටෝපියාවේ නගරාධිපති හැටියට, මට කියන්න ආඩම්බරයි මගෙ Mammal Inclusion Initiative මඟින් එහි පළමුවැනි පොලිස් විද්‍යාල උපාධිදාරිනිය බිහි කරලා තියනවා.
ඇයගේ පංතියේ පළවෙනිය,
ZPDහි පළමුවැනි හා පොලිස් නිලධාරිනිය...
ජූඩි හොප්ස්.
සහකාර නගරාධිපති බෙල්වෙදර්, මෙයාගෙ බැජ් එක.
- ඔහ්, හරි හරි!
- ස්තූතියි.
ජූඩි, ඔබව නිල වශයෙන් සූටෝපියාවේ හදවතට බාර කරන්න ලැබීම මට ගෞරවයක්...
ප්‍රදේශ එක.
සිටි සෙන්ටර්.
- යේ!
සුබපැතුම් ඔෆිසර් හොප්ස්.
මම ඔයාගෙ බලාපොරොත්තු නැති කරන්නෙ නෑ.
පුංචි කාලෙ ඉඳන්ම මේක තමා මගෙ හීනෙ.
ඔයා දන්නවනෙ, මේක අපි වගේ පුංචි අයට ඇත්තටම ආඩම්බර දවසක්.
බෙල්වෙදර්, පොඩ්ඩක් අයින් වෙනවද?
හොඳයි, ඔෆිසර් හොප්ස්.
අපි බලමුකො ඔය දත් ටික!
ඔෆිසර් හොප්ස්, මෙහෙ බලන්න.
- අපි ඔයා ගැන ඇත්තටම ආඩම්බර වෙනවා, ජූඩි.
- ඔව්, ඒවගේම බයත් දැනෙනවා.
- ඔව්.
- ඇත්තටම, ඒක ඇත්තටම ආඩම්බර-බය එකතුවක් වගේ.
මම කියන්නෙ, සූටෝපියාව.
ගොඩක් ඈත, ලොකු නගරයක්.
කට්ටිය, මම මගෙ මුළු ජීවිතේම මේක වෙනුවෙන් වැඩ කළා.
අපි දන්නවා. අපි ඔයා ගැන හුඟක් සතුටු වෙනවා, ඒත් බයයි.
අපිට බය වෙන්න තියන එකම දේ තමයි බය.
ඒවගේම වලස්සු. අපිට බය වෙන්න වලස්සුත් ඉන්නවා.
- සිංහයොයි වෘකයොයි ගැන කියන්න ඕන නෑනෙ.
- වෘකයො?
- මුගටියෝ.
- ඔයා එක පාරක් මුගටියෙක් එක්ක කාඩ් සෙල්ලම් කළානේ?
ඔව්, එයා අම්බානකට හොර කරනවා.
ඔයා දන්නවද?
විලෝපිකයො වගේ.
- සූටෝපියාව උන්ගෙන් පිරිලා.
- ඔහ්, ස්ටූ.
නරියො තමයි නරකම.
ඔව්, ඇත්තටම, ඔයාගෙ තාත්ත එතන වැදගත් දෙයක් කිව්වා.
ඒක එයාලගෙ ඇඟේ තියනවා.
මතකද ගිඩියන් ග්‍රේට වෙච්ච දේ?
මට අවුරුදු නවයෙදි. ගිඩියන් ග්‍රේ නරියෙක් වුනාට අපතයෙක්.
මම අපත හාවො ඕන තරම් අඳුරනවා.
අනිවා ඔව්, අපි හැමෝම දන්නව ඇත්තටම.
හැබැයි හදිසියක් වුනොත්,
අපි ඔයාට ගෙනියන්න බඩු මල්ලක් හැදුව.
- මම ඒකට බිස්කට් වගයක් දැම්ම.
- මේ ෆොක්ස් ඩිටරන්ට්.
- ඔව්, ඒක තියන එක ආරක්ෂිතයි.
- මේ ෆොක්ස් රිපලට්.
ඩිටරන්ට් එකයි රිපලට් එකයි විතරයි එයාට ඕන.
- මේක බලන්න!
- අනේ අපොයි!
එයාට ෆොක්ස් ටේසර් එකක් ඕන නෑ, ස්ටූ.
මොකක්ද අනේ.
ෆොක්ස් ටේසර් එකක් ඕන නැත්තෙ කොයි වෙලේද?
හොඳයි, හොඳයි, බලන්නකො, මම මේක ගෙනියන්නම්...
ඔයාලගෙ කියවිල්ල නවත්තන්න.
භයානකයි!
හැමෝම දිනුම්!
ළඟ වීම, සූටෝපියා එක්ස්ප්‍රස්.
හොඳයි, යන්න ඕන.
බායි!
ම්ම්ම්ම්. මම ඔයාලට ආදරෙයි.
ඔයාටත් ආදරෙයි.
- අනේ අයියෝ, ඔන්න ඉතිං කඳුළු එනවා.
- ඔහ්, ස්ටූ. හිත හයිය කරගන්න.
බායි හැමෝටම!
බායි ජූඩි, මම ඔයාට ආදරෙයි!
බායි!
ඔබ දැන් බනීබරෝ වලින් වලින් පිටත් වෙනවා.
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
♪ මම අද රාත්‍රිය අවුල් කරගත්ත, මට තවත් සටනක් අහිමි වුණා ♪
♪ මම තවත් අවුල් කරගන්නවා, ඒත් මම නැවත අරඹනවා ♪
♪ මම දිගින් දිගටම බිම ඇද වැටෙනවා ♪
♪ මම සැමවිටම නැගිටිනවා ඉදිරිය බලන්නට ♪
♪ කුරුල්ලන් ඉබේම පියාඹන්නේ නැහැ, ඔවුන් වැටි වැටි නැගිටිනවා ♪
♪ කිසිවෙක් වරදින්නෙ නැතුව ඉගෙනගන්නෙ නැහැ ♪
♪ මම අතාරින්නෙ නැහැ, පරාජය පිළිගන්නෙ නැහැ ♪
♪ අවසානයට මා ලඟා වන තුරු, යලිත් මම නැවත අරඹනවා ♪
♪ නෑ මම හැර යන්නෙ නැහැ
මට හැමදේම උත්සහ කරන්න ඕන ♪
♪ මම පරදින්නට ඉඩ ඇතත් මට උත්සාහ කරන්න ඕන ♪
♪ මම අතාරින්නෙ නැහැ, මම පරාජය පිළිගන්නෙ නැහැ ♪
♪ අවසානයට මා ලඟා වන තුරු, යලිත් මම නැවත අරඹනවා ♪
♪ මම පරදින්නට ඉඩ ඇතත් මට උත්සාහ කරන්න ඕන ♪
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ්
හැමදේම උත්සහ කරන්න♪
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
♪ මම දිගටම අලුත් වැරදි කරාවි ♪
♪ මම හැමදාකම ඒවා කරාවි ♪
♪ ඒ අලුත් වැරදි ♪
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ්
හැමදේම උත්සහ කරන්න♪
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ් ♪
♪ ඔහ් ඔහ් ඔහ් ඔහ්
හැමදේම උත්සහ කරන්න♪
මම ගැසල්.
සූටෝපියාවට සාදරෙන් පිලිගන්නවා.
Grand Pangolin Arms වලට සාදරෙන් පිලිගන්නවා.
ලස්සන සුඛෝපබෝගී කාමර.
මාසෙකට සැරයක් මැක්කන්ව ඉවත් කරනවා.
ඔයාගෙ යතුර නැති කරගන්න එපා!
ස්තූතියි.
- ඔහ්, හායි! මම ජූඩි, ඔයාගෙ අළුත් අසල්වැසියා!
- එහෙමද? හොඳයි, අපේ සද්දෙ වැඩියි.
අපි ඒකට සමාව ඉල්ලයි කියල නම් හිතන්න එපා.
තෙල් බිත්ති.
හෙලවෙන ඇඳ.
පිස්සු අසල්වැසියො.
මම ඒකට ගොඩක් කැමතියි!
අනේ අප්පා!
එයානේ මුලින්ම ගේම ඉල්ලුවෙ!
- සමාවෙන්න!
- හ්ම්ම්?
පහල බලන්න!
- හායි.
- අනේ... මගෙ... දෙයියනේ!
එයාල ඇත්තටම හා පැටියෙක්ව රස්සාවට අරං.
මාරයිනේ! මම ඔයාට කියන්නම ඕන, මම හිතුවටත් වඩා ඔයා හුරුබුහුටියි.
ඔයා දැනගනෙන ඉන්න නැතුව ඇති,
ඒත් හා පැටියෙක්ට පුළුවන් තවත් හා පැටියෙක්ට "හුරුබුහුටියි" කියන්න,
ඒත් අනිත් සත්තු එහෙම කියද්දි, ඒක පොඩ්ඩක්...
අනේ මට සමාවෙන්න!
මම බෙන්ජමින් ක්ලෝහවුසර්.
හැමෝම හිතන්නෙ මම තඩි ඩෝනට් පිස්සෙක් කියල, එකම විදිහ.
- ඔහ්.
- නෑ, ඒකට කමක් නෑ.
ඔහ්. ඔයාගෙ ඇත්තටම... තියනවා...
- මොකක්ද?
- ඔයාගෙ බෙල්ලෙ. නැම්ම.
- මේ... මේ...
- ඔහ්, මේ ඉන්නෙ හොර ගෙඩිය!
හේ හේ හේ, මම නම් කැඳවීමට යන්න ඕන,
කොයි පැත්තටද මම...
- ඔහ්, බෝල් පෑන අතනින් වමට යන්න.
- නියමයි. ස්තූතියි!
ඔහ්... ඒ අසරණ හා පැටිය අමු කෑමක් වෙන්න යන්නෙ.
හේයි! ඔෆිසර් හොප්ස්.
ඔයා ලෑස්තිද ලෝකය හොඳ තැනක් කරන්න?
සීරුවෙන්!
හරි. හරි.
හැමෝම ඉඳගන්න.
මේ සටහනේ කරුණු තුනක් තියනවා.
පලවෙනි එක, අපි මේ කාමරේ ඉන්න අලියව පිළිගන්න ඕන.
ෆ්‍රැන්සි.
සුබ උපන්දිනයක් වේවා.
ඔහ්.
අංක දෙක. මම අඳුන්වල දෙන්න ඕන අලුතෙන් බඳවාගත්ත කිහිප දෙනෙක් ඉන්නවා,
ඒත් මම එහෙම කරන්න යන්නෙ නෑ මොකද කිව්වොත්...
මට වැඩක් නෑ.
අන්තිමට, අපිට තියනවා ක්ෂීරපායි අතුරුදන් වීම් කේස් 14ක්.
යෝධ හිම වලහෙක්ගෙ ඉඳන් පුංචි දියබල්ලෙක් දක්වා හැමෝම විලෝපිකයො.
නගර සභාවෙන් මට කෑ ගහනවා උන්ව හොයාගන්න කියල.
මේ තමයි ප්‍රමුඛතා අංක එක.
පැවරුම්.
ඔෆිසර් ග්‍රිසෝලි, ෆ්‍රැග්මයර්, ඩෙල්ගාටෝ.
ඔයාලගෙ කණ්ඩායමට වැසි වනාන්තර ප්‍රදේශයේ ක්ෂීරපායි අතුරුදන්වීම් ටික ලැබෙනවා.
ඔෆිසර් මැක්හෝන්, රයිනෝවිට්ස්, වුල්ෆාඩ්.
ඔයාලගෙ කණ්ඩායමට සහරා කොටුව ලැබෙනවා.
ඔෆිසර් හිගින්ස්, ස්නාලෝ, ට්‍රන්කබී.
හිම නගරය.
අන්තිමට, අපේ පළවෙනි හා පැටියා,
ඔෆිසර් හොප්ස්.
රථවාහන රාජකාරිය.
පිට වෙන්න.
රථවාහන රාජකාරිය?
චීෆ්?
චීෆ් බෝගෝ?
සර්. ඔයා කිව්ව ක්ෂීරපායි අතුරුදන්වීම් කේස් දාහතරක් තියනවා කියල.
- ඉතිං?
- ඉතිං මටත් එකක් ගන්න පුළුවන්.
ඔයාට අමතක වෙන්න ඇති, මම තමයි විද්‍යාලයේ පංතියේ පළවෙනිය.
අමතක වුණේ නෑ.
මට වැඩක් නෑ.
සර්, මම නිකංම නිකන් හාපැටියෙක් නෙවෙයි.
හොඳයි එහෙනම්, දවසකට දඩ කොල සීයක් ලියන එක ලේසි ඇති.
දඩ කොල 100ක්. මම දඩ කොල 100ක් ලියන්නෙ නෑ.
මම ලියනවා දඩ කොල 200ක්.
ඉර මුදුන් වෙන්න කලින්.
(බහුල නැවතුම්)
(කාලය අවසන්)
අහ්හ්!
බූම්!
ඉරමුදුන් වෙන්න කලින් දඩ කොල දෙසීයි!
201යි.
හේයි, බලාගෙන ඇවිදිනවා, නරියෝ!
හඃ!
හ්ම්ම්.
එයා කොහෙද ගියෙ?
අහනවා. මම දන්නවා තමුන් මහ දවාලේ හොරෙන් හොරෙන් මොනවද කරන්නෙ කියල,
ඒත් මට මෙතන කරදර දාගන්න ඕන නෑ. ඒ නිසා බැහැපන් එලියට!
මටත් කරදර දාගන්න ඕන නෑ, සර්...
මට ඕන ජම්බෝ-පොප් එකක් ගන්න විතරයි මගෙ කොළුපැටියට.
ඔයාට ඕන රතු පාට එකද,
නිල් පාට එකද, යාළුවා?
මම මහා...
- අපෝ, ළමයො. පස්සට යනවා. අහන්න, යාළුවා.
- මොකක්ද?
ඔයාලගෙ පැත්තෙ නරි අයිස්ක්‍රීම් නැද්ද?
නෑ, නෑ, තියනවා, තියනවා.
මේ මගෙ කොල්ල,
මේ පුංචි දඟකාරයට,
මෙයා අලින්ගෙ හැමදේටම කැමතියි.
මෙයාට ලොකු වුනාම අලියෙක් වෙන්න ඕනලු.
ඒක අදහන්න වටින්නෙ නැද්ද?
මෙයාගෙ පුංචි හීන බිඳලා දාන්න මම කවුද ආ? නේද?
බලන්න, තමුන්ට කියවන්න බැරුව ඇති, නරියෝ,
ඒත් මේ දැන්වීමෙන් කියවෙන්නෙ
අපිට අයිතිය ලැබෙනවා ඕනම කෙනෙක්ට සේවය සැපයීම ප්‍රතික්ෂේප කරන්න!
ඒ නිසා යනවා යන්න.
ඔයා පෝලිම පරක්කු කරනවා.
හෙලෝ.
සමාවෙන්න.
හේයි, ඔයාටත් අනිත් අය වගේම ඔයාගෙ වාරෙ එනකං ඉන්න වෙනවා, මීටර්මේඩ්(වාහන පරීක්ෂකවරිය).
ඇත්තටම, මම ඔෆිසර් කෙනෙක්.
පොඩි ප්‍රශ්නයක් තියෙන්නෙ.
ඔයාගෙ කස්ටම(ර්)ලා දන්නවද එයාලගෙ බිස්කටුයි ක්‍රීම් වලයි සෙම් සොටු තියනවා කියල?
ඔයා මොනවා ගැනද කියවන්නෙ?
හොඳයි. මට මෙතන ප්‍රශ්න දාගන්න ඕන නෑ,
හැබැයි මම හිතන්නෙ ග්ලවුස් නොදාපු හොඬවැලකින් අයිස්ක්‍රීම් බෙදන එක 3 වෙනි පංතියේ සෞඛ්‍ය ව්‍යවස්ථා උල්ලංඝනය කිරීමක්.
ඒක ටිකක් ලොකු ප්‍රශ්නයක්.
ඇත්තටම මට පුළුවන් අවවාදයක් දීල ඔයාව අතාරින්න ඔයා හොඬවැල් වලට ග්ලවුස් දාගන්න හිටිය නම්
ඒවගේම... අනේ මන්ද...
මේ තාත්තටයි පුතාටයි විකුණන්න හිටිය නම්...
ඒ මොකක්ද?
ජම්බෝ-පොප් එකක්.
කරුණාකරලා.
- ඩොලර්15යි.
- ගොඩක් ස්තූතියි. ස්තූතියි.
අපොයි, ඔයා විහිලු කරනවද...
මගෙ පර්ස් එක නෑ!
මට මගෙ ඔළුවත් නැති වෙනවා ඒක මගෙ බෙල්ලට හයි වෙලා තිබ්බෙ නැත්තම්.
ඒකයි ඇත්ත. අපොයි.
මට සමාවෙන්න, යාළුවා.
නරකම උපන්දිනේ වෙන්න යන්නෙ.
අනේ මාත් එක්ක තරහ ගන්න එපා.
කොහොමවුණත් ස්තූතියි
ඉතුරු තියාගන්න.
ඔෆිසර්, මම ඔයාට ස්තූතියි කළා මදි.
ගොඩක් කරුණාවන්තයි. ඇත්තටම. මට ආපහු ගෙවන්න පුළුවන්ද?
අනේ එපා.
මං ගානෙ.
ඔයාට කියන්න, නරින් ගැන දුර්වල ආකල්ප තියන අය දකිනකොට මාව පිච්චෙනවා.
මට කියන්න ඕන ඔයා නියම තාත්තෙක් වගේම පැහැදිලිව කතා කරන්න පුළුවන් කෙනෙක්.
ඔහ්. හොඳයි, ඒක ලොකු ප්‍රශංසාවක්.
මට තමන්ගෙ ලොකුකම් කියවන්නෙ නැති කෙනෙක් හම්බෙන්නෙ කලාතුරකින්.
- ඔෆිසර්?
- හොප්ස්. මිස්ටර්..?
වයිල්ඩ්.
නික් වයිල්ඩ්.
එතකොට ඔයා, පැටියෝ. ඔයාට ලොකු වුනාම අලියෙක් වෙන්න ඕනද?
ඔයා අලියෙක් වෙන්න.
මොකද මේ තමයි සූටෝපියාව.
ඕනම කෙනෙක්ට ඕනම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
අහ්හ්. මම මෙයාට ඕක හැමතිස්සෙම කියනවා.
හරි එහෙනම්, මෙන්න ගන්න.
අත් දෙකෙන්.
යහ්හ්. බලන්නකො මේ හිනාව,
ඒක උපන්දින හිනාවක්!
හරි එහෙනම්, මෙයාට ටටා බායි කියන්න.
ට ටා.
- යන්නම්!
- සුබ ගමන්!
ඔහ්.
හේයි, චූටි...
ඩොලර් 2යි.
පොප්සිකල්
"කාබනික " *ඩොලර් 2යි.
ලේමිනින් බ්‍රදර්ස් බැංකුව.
ඔබේ පොප්සිකල් ලබාගන්න.
ඔහ්හ්!
- ලී ගෙනාව.
- පාට මොකක්ද?
පාට?
මේ රෙඩ්වුඩ්(රතු ලී).
39, 40, ඔන්න ගන්න.
ඔය ඩයිපර් එක වැඩ කරන්න විදිහ, ලොක්කා.
හේයි. තාත්තිට කිස් දීල බායි කියන්නෙ නැද්ද?
තමුසෙ හෙට මාව කිස් කළොත්,
මම තමුසෙගෙ මූණ හපනවා!
පස්සෙ හම්බෙමු.
හොඳයි, මම තමුන් වෙනුවෙන් කතා කළා, තමුන් මට බොරු කළා.
බොරුකාරයා!
ඒකට කියන්නෙ කපටිකම කියල, වස්තුවේ.
අනික මම නෙවෙයි බොරුකාරයා. අරයා.
ඒයි!
හරි එහෙනම්, කපටි නික්.
ඔයාව අත්අඩංගුවට ගන්නවා.
ඇත්තට?
මොකටද?
මම දන්නෙ නෑ. බලපත්‍රයක් නැතුව කෑම විකිණීම කොහොමද?
කොට්ඨාස සීමා හරහා ප්‍රකාශිත නොකළ වෙළඳාම් ප්‍රවාහනය?
- ව්‍යාජ වෙළඳ දැන්වීම්.
- බලපත්‍රය. ප්‍රකාශිත වෙළඳාම් කුවිතාන්සිය.
ඒවගේම ව්‍යාජ විදිහට කිසිම දැන්වීමක් ප්‍රචාරය කළේ නෑ. පරිස්සමට ඉන්න.
ඔයා අර මීයට කිව්වා පොප්සිකල් කෝටු රෙඩ්වුඩ්(රතු ලී) කියල!
ඒක හරි. රෙඩ්__වුඩ්(රතු ලී).
මැද්දෙ හිස්තැනක් එක්ක.
(රෙඩ්වුඩ් වචනයේ මැදට හිස්තැනක් රෙඩ්__වුඩ්)
රතු පාට ලී.
ඔයාට මාව අල්ලන්න බෑ, කැරට්.
මම මේක කරන්නෙ උපන් දා ඉඳන්.
ඔයා මට කැරට්ස් කියන එක නවත්තන්න ඕන.
මගෙ වැරැද්ද. මට නිකමට හිතුන ඔයා ආවෙ කැරට් පිරුණු ගමකින් කියල. නැද්ද?
නෑ. ගම තියෙන්නෙ ඩියර්බ්රූක් රටේ
මම හැදුනේ බනීබරෝ වල.
හොඳයි.
මේ කතාව අහල හුරුපුරුදුයි නම් කියන්නකො.
හොඳ දැනුමකුයි ලොකු අදහසුයි තියන පුංචි බොළඳ මනුස්සයෙක් තීරණය කරනවා
"හේයි, බලන්නකො මං දිහා, මම සූටෝපියාවට යනවා...
එහෙ විලෝපිකයොයි අහිංසක සත්තුයි එකමුතුව සමගියෙන් ජීවත් වෙනවා!"
ඒ වුනාට අන්තිමට, වැරැද්ද,
අපි හැමෝම හිතවත් නෑ.
එතකොට අර ලොකු පොලිස්කාරියක් වෙන හීනය,
දෙවනි වැරැද්ද, එයා මීටර් මේඩ් කෙනෙක්(වාහන පරීක්ෂකවරියක්).
එතකොට වැරදි අංක තුන,
කාටවත් එයාගෙන්වත් එයාගෙ හීන වලින්වත් වැඩක් නෑ.
ඒ හීන විනාස වුනාම, අපේ හා පැටිය දුකට අප්‍රසන්න තත්ත්වෙට පත් වෙලා පාලමක් යට පෙට්ටියක ජීවත් වෙන්න වෙනවා.
ඒත් අන්තිමට එයාට වෙන විකල්පයක් නැති වෙනවා අර කකුල් දෙක අස්සෙ තියන ලොම් පිරිච්ච නැට්ටත් එක්ක ආපහු ගෙදර ගිහිං...
ඔයා කිව්වෙ බනීබරෝ වල ඉඳන් ආව කියල නේද?
ඉතිං කැරට් ගොවියෙක් වුණොත් කොහොමද?
ඒක හරි වගේ නේද?
ඔහ්!
දැන් පරිස්සම් වෙන්න, නැත්තම් විනාස වෙන්නෙ ඔයාගෙ හීන විතරක් නෙවෙයි.
හේයි, හේයි. කවුරුවත් මට කියන්න ඕන නෑ මට වෙන්න පුළුවන් කවුද බැරි කවුද කියල. විශේෂයෙන්ම...
පොප්සිකල් හොරෙක්ට වඩා ලොකු මිනිහෙක් වෙන්න කොන්දක් තිබ්බෙ නැති අපතයෙක්.
හරි, බලන්න.
හැමෝම සූටෝපියාවට එන්නෙ එයාල කැමති ඕනම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන් කියල හිතාගෙන.
හොඳයි, ඔයාට බෑ.
ඔයාට වෙන්න පුළුවන් ඔයාම තමයි.
කපටි නරිය.
මෝඩ හා පැටියා.
මම මෝඩ හා පැටියෙක් නෙවෙයි.
හරි.
ඔය තෙත සිමෙන්ති නෙවෙයි.
ඔයාට කවදාවත් හැබෑම පොලිස්කාරියක් වෙන්න බෑ.
ඒ වුනත් ඔයා හුරුබුහුටි මීටර්මේඩ් කෙනෙක්.
දවසක අධීක්ෂකවරියක් වෙන්නත් පුළුවන් වෙයි.
වැඩේ අතාරින්න එපා.
♪ හැමෝගේම හිත රිදෙනවා... ♪
♪ ..මම නිසා... ♪
♪ ඔයාට හරි දෙයක් කරන්න බෑ, බබෝ... ♪
♪ මම පරාජිතයෙක්... ♪
අම්මයි තාත්තයි.
- ඔහ්, හේයි, මේ මගෙ අම්මයි තාත්තයිනේ!
- ඔහ්, මේ ඉන්නෙ මෙයා! හායි, පැටියෝ!
කොහොමද, ජූඩ් යාළුවා.
පොලිසියේ පලවෙනි දවස කොහොමද?
- ඒක ගොඩක් හොඳයි!
- එහෙමද? ඔයා බලාපොරොත්තු වුන හැමදේම?
අනිවාර්යයෙන්ම. ඊටත් වඩා.
හැමෝම හරිම හොඳයි, මට දැනෙන්නෙ...
- මම ඇත්තටම හොඳ දෙයක් කරනවා වගේ.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න. අනේ අප්පේ, බොනී.
- අර බලන්න!
- ඔහ්, අනේ දෙයියනේ!
ජූඩි, ඔයා මීටර්මේඩ් කෙනෙක්ද?
ඔහ්, මේක.. නෑ! අනේ නෑ.
මේක තාවකාලික දෙයක් විතරයි..
- ඒක තමයි පොලිසියෙ තියන ආරක්ෂිතම රස්සාව!
- එයා ඇත්තම පොලිස්කාරියක් නෙවෙයි!
- අපේ යාඥා වලට උත්තර ලැබිල!
- පුදුම දවසක්!
මීටර්මේඩ්,
මීටර්මේඩ්, මීටර්මේඩ්!
- තාත්තේ! තාත්තේ!
- මීටර්මේඩ්!
ඔයා දන්නවද,
අද ගොඩක් මහන්සි දවසක්, මම...
- ඔයා ටිකක් විවේක ගන්න.
- ඔයාට කිසි කරදරයක් වෙන්නෙ නෑ.
- බායි බායි.
ඒයි හාවෝ!
ඔය කෙහෙල්මල් මියුසික් එක වහනවා!
මීටර්මේඩ්ට පාඩුවේ ඉන්න දෙනවා,
ඔයාට එයාගෙ කතාබහ ඇහුනෙ නැද්ද?
- එයා දුකෙන් ඉන්නෙ!
- අනේ වහපන් කට!
- උඹ කට වහපන්!
- හෙට දවස හොඳ වෙයි.
ඔව්, හැබැයි නරක වෙන්නත් පුළුවන්!
මම තප්පර 30යි පරක්කු වුණේ!
ඔයා නම් හැබෑම වීරයෙක්, නෝනා.
මගෙ අම්ම කියනවා ඔයා මැරුණා නම් හොඳයි කියල.
එපා කරපු හාවෙක්, මගෙ බදු වලින් ඔහේගෙ පඩිය ගෙවන්නෙ.
මම හැබෑම පොලිස්කාරියක්.
ඒයි!
හාවෝ!
සර්, ඔයාට දුක්ගැනවිල්ලක් තියන්නව නම් රථවාහන උසාවියෙදි කියන්න.
ඔයා මොනවා ගැනද කියවන්නෙ?!
මගෙ කඩේ!
ඒක මේ දැන් මංකොල්ලකෑවා!
බලන්න, ඌ පැනල යනවා!
හොඳයි, ඔයා පොලිස්කාරියක්ද නැද්ද?
ඔහ්! ඔව්! ඔව්!
බය වෙන්න එපා, සර්, මම මේක බලාගන්නම්!
- නීතියේ නාමයෙන් නැවතියන්!
- පුළුවන් නම් මාව අල්ලගන්නවා, හාවෝ!
මැද්දෙන් එනවෝ!
මේ ඔෆිසර් මැක්හෝන්.
අපිට 10-31 එකක් තියනවා.
මම බලාගන්නම්!
ඔෆිසර් හොප්ස්, මම පස්සෙන් යනවා!
හු හූ!
- අහ්හ්!
හා හා හා.
තමුසෙ!
හේයි!
ඒයි, මීටර්මේඩ්!
නියම පොලිස් නිලධාරීන් එනකං ඉන්නවා!
නවතිනවා!
ආ!
ඔහ්හ්.
සමාවෙන්න! අයින් වෙන්න.
සමාවෙන්න. පොඩ්ඩක් ඉඩ දෙන්න. සමාවෙන්න.
යාහ්!
සුබ ගමන්, පොලිස් නෝනා!
හාහ්!
- ඒයි! ඔහොම නැවතියන්!
- ඩෝනට් එකක් කාපන්, coppa!
දෙයියනේ, ඔයාල දැක්කද අර දිවියා ඇඳලා තබ්බ කලිසම්?
- අහ්හ්!
ඔහ්!
- මම ඔයාගෙ කොන්ඩේට ගොඩක් කැමතියි.
- ස්තූතියි.
හේ හේ හේ.
වරෙන් පුතා!
හොඳයි. ඔයාටත් ඉවසීමෙන් පෝලිමේ ඉන්න වෙනවා අනිත් අය වගේම,
මිසිස් ඔටටන්. හොඳද?
- මම මුගටියව අල්ලගත්ත!
- හොප්ස්!
තමන්ගෙ තනතුර අතහැර දැමීම. කලබලයක් ඇවිස්සීම.
මීයන්ගේ සාහසික අනතුර...
නමුත්, සාධාරණව කිව්වොත්, ඔයා කුණු වෙච්ච ළූණු හොරකම් කරපු මහා අපරාධකාරයෙක්ව නැවැත්තුව.
ඔයාට විරුද්ධ වෙන්න කැමති නෑ, සර්,
ඒත් ඕවා ළූණු නෙවෙයි.
ඕවා midnicampum holicithias කියල කාබේරි විශේෂයක්.
ඒවා උද්භිද C පංතියක්, සර්.
හොඳයි, මම හැදුනේ ගොවිතැන් කරපු පවුලක...
- තමුන්ගෙ කට වහගන්නවා!
- සර්, මම වැරදිකාරයව අල්ලගත්ත.
ඒකයි මගෙ රස්සාව.
තමුන්ගෙ රස්සාව පාක් කරලා තියන කාර් වලට දඩ කොල දාන එක!
චීෆ්, මිසිස් ඔටටන් ආයෙත් ඇවිල්ල ඔයාව මුණගැහෙන්න.
- දැන් බෑ.
- හොඳයි, මට දැනගන්න ඕන ඔයාට...
- මේ වතාවෙ මුණගැහෙන්න ඕනද කියල එයා ඇත්තටම අප්සට් එකේ ඉන්නෙ...
- දැන් බෑ!
සර්. මට මීටර්මේඩ් කෙනෙක් වෙන්න ඕන නෑ,
මට ඇත්තම පොලිස් නිලධාරිනියක් වෙන්න ඕන.
තමුන් හිතන්නෙ නගරාධිපතිතුමා මගෙන් ඇහුව කියලද මට ඕන මොකක්ද කියල...
- එයා තමුන්ව මට බාර දෙනකොට?
- ඒත්, සර්...
ජීවිතේ කියන්නෙ පුංචි සිංදුවක් කියන කාටූන් සංගීතයක්වත්,
ඔයාගෙ නීරස හීන ඉබේ හැබෑ වෙන තැනක්වත් නෙවෙයි! ඒ නිසා ඕක අල්ලලා දාන්න.
චීෆ් බෝගෝ, අනේ!
ඔයාගෙ වෙලාවෙන් විනාඩි පහක්, කරුණාකරලා.
මට සමාවෙන්න සර්. මම මෙයාව නවත්තන්න උත්සහ කළා, මෙයා ලිස්සල යනවා.
මම ගිහිං ඉඳගන්න ඕන.
මැඩම්, මම ඔයාට කිව්ව විදිහටම අපි පුළුවන් හැමදේම කරනවා.
මගෙ මහත්තය දවස් දහයක ඉඳන් ආගිය අතක් නෑ.
- එයාගෙ නම එමිට් ඔටටන්.
- ඔව්. මම දන්නවා.
එයා මල් වවන කෙනෙක්.
අපිට ලස්සන ළමයි දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
එයා නිකන්ම අතුරුදන් වෙන්නෙ නෑ.
මැඩම්, අපේ පරීක්ෂකවරුන්ට ගොඩක් වැඩ වැඩියි.
අනේ. කවුරුහරි කෙනෙක් ඇති මගෙ එමිට්ව හොයාගන්න.
- මිසිස් ඔටටන්.
- මම එයාව හොයාගන්නම්.
අනේ. ස්තූතියි!
ඔයාට පිං, ඔයාට පිං හා පැටියෝ!
මේක ගන්න.
මගෙ එමිට්ව හොයාගන්න.
එයාව මමයි මගෙ දරුවො ළඟටයි ගෙනත් දෙන්න. කරුණාකරලා.
මිසිස් ඔටටන්.
කරුණාකරලා පොඩ්ඩක් එළියෙන් ඉන්න.
හරි. ඔහ්, දෙන්නටම ගොඩක් ස්තූතියි!
එක තප්පරයක්.
- තමුන්ව අස් කරනවා.
- මොකක්? ඇයි?
අකීකරුකම! දැන්. මම මේ දොර අරිනවා, තමුන් ඒ දියබල්ලට කියන්න ඕන
ඔයා කේස් එක බාරගන්න බැරි, ලොකුකම් පෙන්නපු හිටපු මීටර්මේඩ් කෙනෙක් කියල.
මට අහන්න ලැබුන ඔෆිසර් හොප්ස් කේස් එක බාරගන්නව කියල!
සහකාර නගරාධිපති බෙල්වෙදර්!
Mammal Inclusion Initiative එකේ ප්‍රතිඵල ලැබෙන්න පටන් අරං.
නගරාධිපති ලයන්හාට් ගොඩක් සතුටු වෙයි!
නෑ, අපි දැන්ම නගරාධිපතිතුමාට කියන්නෙ නැතුව ඉමු.
මම ඒක යැව්වා, ඒක ඉවරයි,
ඉතිං මම ඒක කළා.
හරි එහෙනම්, හොඳයි, මම කියන්නෙ කේස් එක තියෙන්නෙ හොඳ අත් දෙකක.
අපි වගේ පුංචි අය එකටම ඉන්න ඕන නේද?
- ගම් වගේ.
- හොඳ විහිලුව.
ඔයාට මොනවහරි ඕනනම් මට කෝල් කරන්න. හොඳද?
ඔයාට ඕන වෙලාවක යාළුවෙක් ඉන්නවා නගර සභාවෙ, ජූඩි. හරි! බායි බායි!
ස්තූතියි, මැඩම්!
මම තමුන්ට පැය 48ක් දෙන්නම්.
යස්!
එමිට් ඔටටන්ව හොයාගන්න දවස් දෙකක්.
හැබැයි.. තමුන්ට බැරි වුණොත් ඉල්ලා අස් වෙන්න ඕන.
හොඳයි. එකඟයි.
හොඳයි. ක්ලෝහවුසර් ඔයාට සම්පූර්ණ කේස් ෆයිල් එක දෙයි.
මෙන්න.
අතුරුදන් වුන දියබල්ලෙක්.
- මෙච්චරද?
- අපොයි!
මේක තමා මම දැකල තියන පොඩිම කේස් ෆයිල් එක. තොරතුරු, මොකුත් නෑ.
සාක්ෂි, මොකුත් නෑ. අනික තාම ඔයා කම්පියුටර් සිස්ටම් එකේ නෑ, ඒ නිසා...
උපකරණ, මොකුත් නෑ!
හා හා!
හෝ, මම හිතනවා ඔයා මේක විසඳනව කියල ඔයාගෙ රස්සාව අවදානමේ දාගත්තෙ නෑ කියල.
හොඳයි.
අන්තිමට දැකපු තැන.
මට ටිකකට ගන්න පුළුවන්ද?
ස්තූතියි.
- පොප්සිකල්?
- ඝාතක ආයුධය!
- "ඔබේ පොප්සිකල් එක ගන්න"...
- යහ්හ්! මොකද ඒ...
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
ඒ කියන්නෙ මට තොරතුරක් තියනවා.
- හායි! හෙලෝ! ආයෙත් මම!
- හේයි! මේ කටකාර ඔෆිසර්නේ.
හෝ...නෑ.
ඇත්තටම මම ඔෆිසර් හොප්ස්,
මම ආවෙ කේස් එකක් ගැන ඔයාගෙන් ප්‍රශ්න ටිකක් අහන්න.
මොකද වුණේ, මීටර්මේඩ්?
කවුරුහරි ට්‍රැෆික් කෝන් එකක් හොරකම් කළාද?
ඒ මම නෙවෙයි.
හේයි, කැරට්ස්, ඔයා බබාව නැගිට්ටවන්න හදන්නෙ.
මම වැඩට යන්න ඕන.
මේක වැදගත්, සර්. මම හිතන්නෙ ඔයාගෙ ඩොලර් දහයක පොප්සිකල් පස්සට දාන්න පුළුවන්.
හහ්! මම දවසට ඩොලර් 200ක් හොයනවා, හාවෝ.
අවුරුද්දට දවස් 365ක්,
මට වයස 12 ඉඳන්.
- කාලය කියන්නෙ සල්ලි. අයින් වෙන්න.
- කරුණාකරලා මේ පින්තූරේ බලන්න.
ඔයා මිස්ටර් ඔටටන්ට පොප්සිකල් එකක් විකුණුව, නේද?
- ඔයා එයාව අඳුරනවද?
- මම හැමෝම අඳුරනවා.
ඒවගේම මම දන්නවා කොහෙහරි
සෙල්ලම් සතෙක් නැති වුන සෙල්ලම් බඩු කඩයක් තියනවා,
ඉතිං ඇයි ඔයා ආපහු ඔයාගෙ පෙට්ටියට යන්නෙ නැත්තෙ?
හොඳයි.
එහෙනම් අපිට මේක අමාරු විදිහට කරන්න වෙනවා.
- ඔයා මගෙ කරත්තෙට පයින් ගැහුවද?
- නිකලස් වයිල්ඩ්, ඔයාව අත්අඩංගුවට ගන්නවා.
මොකටද?  ඔයාගෙ හිත රිදෙව්වටද?
බදු පැහැර හැරීමේ වරද.
ඔව්... දවසට ඩොලර් 200 ගානෙ අවුරුද්දට දවස් 365ක්, ඔයාට වයස 12 ඉඳන්...
ඒ කියන්නෙ දශක දෙකක්, ඉතිං ඒ වගේ විසිගුණයක්, ඒ කියන්නෙ 1,460,000ක් මම හිතන්නෙ.
මම කියන්නෙ, මම නිකන්ම මෝඩ හාවෙක්,
ඒත් මම ගුණ කරන්න දක්ෂයි.
කොහොමවුණත්, ඔයාගෙ ටැක්ස් ෆෝම් වලට අනුව,
ඔයා වාර්තා කළා, මට පේන්නෙ බිංදුවක්!
අවාසනාවට, ෆෙඩරල් ෆෝම් එකකට වංචා කිරීම දඬුවම් ලැබිය හැකි වරදක්.
- අවුරුදු 5ක හිර කාලයක්.
- හොඳයි, ඒ ඔයාගෙ වචන වලට විරුද්ධව මගෙ වචන.
දවසට ඩොලර් 200ක් හොයනවා, හාවෝ, අවුරුද්දට දවස් 365ක්, මට වයස 12 ඉඳන්.
ඇත්තටම ඒ ඔයාට විරුද්ධව ඔයාගෙම වචන.
ඔයාට මේ පෑන ඕන නම් ඔයා මට උදවු කරන්න ඕන
මේ අතුරුදන් වුන අසරණ දියබල්ලව හොයාගන්න,
නැත්තම් ඔයාට පොප්සිකල් විකුණන්න වෙන්නෙ බන්ධනාගාර ආපනශාලාවේ තමයි.
ඒකට කියන්නෙ කපටිකම කියල, වස්තුවේ.
එයා ඔයාව රැවැට්ටුව.
හා හා හා...
එයා ඔයාව හොඳටම රැවැට්ටුව!
දැන් ඔයා පොලිස්කාරයෙක්, නික්.
ඔයාට මේ එකක් ඕන වෙයි.
පොලිස් නෝනා එක්ක විනෝද වෙන්න!
කතා කරන්න පටන්ගන්නවා.
මම දන්නෙ නෑ එයා ඉන්නෙ කොහෙද කියල,
මම දැක්කෙ එයා කොහෙද ගියෙ කියල විතරයි.
හොඳයි, අපි යමු!
ඒක චූටි හුරුබුහුටි හා පැටියෙක්ට හොඳ තැනක් නෙවෙයි.
- මට හුරුබුහුටියි කියන්න එපා, කාර් එකට නගින්න.
- හොඳයි. ඔයානෙ බොස්.
හායි.
මම...
හෙලෝ? හෙලෝ?
හෙලෝ?
හෙලෝ!
මගේ නම...
ඔයා දන්නවද, මම අතන තියන pause බටන් එක ඔබන්න හදන්නෙ.
මොකද අපි හැමෝම කැමතියි හාවන්ගෙ බාලදක්ෂ බිස්කට් වලට.
(හාවන්ගෙ බාලදක්ෂ බිස්කට් = ආධාර පිණිස බාලදක්ෂිකාවන් විකුණන බිස්කට්)
නෑ.
මම ඔෆිසර් හොප්ස්, ZPD.
මම අතුරුදන් වුන ක්ෂීරපායියෙක් හොයන්නෙ...
එමිට් ඔටටන්. මේ ඉන්නෙ.
එයා නිතරම මේ කඩේ පැත්තෙ ආවද?
ඔව්, නාකි එමිට්!
සති ගානකින් මිනිහව දැක්කෙ නෑ.
හැබැයි ඔයාල එයාගෙ යෝගා ගුරුතුමාට කතා කරන්න.
මම සතුටෙන් ඔයාලව පස්සට එක්කං යන්නම්.
අනේ ගොඩක් ස්තූතියි, මම කියන්න බැරි තරම් ඒක අගය කරනවා, ඒක...
- අම්මෝ! ඔයා හෙළුවෙන්..
- ඔහ්, නැතුව. අපි ස්වභාවවාදී ක්ලබ් එකක්නේ!
ඔව්. සූටෝපියාවේ ඕනම කෙනෙක්ට ඕනම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මේ කට්ටිය ඉන්නෙ හෙළුවෙන්.
නන්ගි ඉන්නෙ සතුටු තටාකයේ අනිත් පැත්තෙ.
අපොයි. මේකෙන් ඔයා අපහසුතාවට පත් වෙනවද?
මොකද එහෙම වෙනවා නම්, අතෑරලා දාන්න ලැජ්ජා වෙන්න ඕන නෑ.
ඔව්, ලැජ්ජාවක් නෑ.
අපොයි, ඒක තමා වෙන්න ඕන.
ඔව්, සමහර ක්ෂීරපායින් කියනවා ස්වභාවවාදී ජීවිතේ අමුතුයි කියල.
ඔයාල දන්නවද මම අමුතුයි කියන්නෙ මොකටද කියල?
ඇඳුම් අඳින සත්තු!
ඔන්න අපි ආව!
ඔයාලට පේන විදිහට, නන්ගි කියන්නෙ අලියෙක්,
ඒ නිසා එයාට හැමදේම මතකහිටිනවා.
හේයි, නන්ගි. මේ කට්ටියට එමිට් දියබල්ල ගැන ප්‍රශ්න වගයක් තියනවලු.
- කවුරු?
- අහ්හ්.
එමිට් ඔටටන්. අවුරුදු හයක විතර ඉඳන් ඔයාගෙ යෝගා පංතියට ආවේ.
මට මේ බීවර්ව(සතුන් වර්ගයක්) මතක නෑ.
එයා දියබල්ලෙක්, ඇත්තටම.
එයා සති කිහිපයකට කලින් බදාදාවක මෙහෙ ආව මතකද?
නෑ.
ඔව්, එයා ඇඳගෙන හිටියෙ කොළ පාට සීතලට අඳින බැනියමකුයි,
අලුත් Quarterway කලිසමකුයි.
ඔහ්, තව සුකුරුත්තම් ටයි එකක් දාගෙන හිටිය, ලස්සන වින්ඩ්සර් ගැටේ.
- ගොඩක් තදයි. මතකද ඒක, නන්ගි?
- නෑ.
හරි, අපි දෙන්නම එයාව එක්කං එලියට ගියා, එයා රිදී පාට තීරුවක් තිබ්බ ලොකු පරණ සුදු පාට කාර් එකකට නැග්ග.
එන්ජිම පොඩ්ඩක් හදන්න වුනා. තුන්වෙනි සිලින්ඩරේ වැඩ කළේ නෑ. ඒක මතකද, නන්ගි?
නෑ.
ඔයාට අංක තහඩුවේ නම්බරේ එහෙම මතක නෑනෙ?
- නේද?
- ඔහ්, නැතුව. ඒක 2-9-T-H-D-0-3.
0-3. වාව්, ගොඩක් තොරතුරු හම්බුනා.
ස්තූතියි.
ඔයාට කිව්වනේ නන්ගිට තියෙන්නෙ සුපිරි මතකයක් කියල.
මටත් අලියෙක්ට වගේ මතකයක් තිබ්බ නම් කියල හිතෙනවා.
හොඳයි, මම ගොඩක් විනෝද වුනා. ඔයාට හෝඩුවාවක් දුන්න.
ඕනම මෝඩයෙක්ට අංක තහඩුවක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් නිසා,
මම ඔය පෑන අරන් ඔයාට සමුදෙන්නම්.
අංක තහඩුව.
මට අංක තහඩුව පරීක්ෂා කරන්න බෑ.
අයියෝ. මම තාම සිස්ටම් එකේ නෑනේ.
- මට පෑන දෙන්න කරුණාකරලා.
- ඔයා මොකක්ද කිව්වෙ?
ඕනම මෝඩයෙක්ට අංක තහඩුවක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්?
දෙයියනේ, ඒ වැඩේ කරන්න පුළුවන් මෝඩයෙක් ළඟපාත හිටියොත් විතරයි.
හාවෝ, මම ඔයා කියපු දේ කළා.
ඔයාට හැමදාටම මාව හිර කරගෙන තියාගන්න බෑ.
හැමදාටම නෙවෙයි. හොඳයි, මට මේ කේස් එක විසඳන්න තව පැය 36යි තියෙන්නෙ.
ඉතිං ඔයාට අංක තහඩුව පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන්ද බැරිද?
ඇත්තටම, මට දැන් මතක් වුණේ,
මගෙ යාළුවෙක් ඉන්නවා DMV එකේ.
ෆ්ලෑෂ් තමයි මෙහෙ ඉන්න වේගවත්ම මිනිහ.
ඔයාට මොනවහරි කරගන්න ඕන නම් එයා කරයි.
මම එහෙම හිතනවා. අපිට ගොඩක් හදිසියි හැම විනාඩියක්ම වැදගත්.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මෙයාල ඔක්කොම ස්ලොත්ලද?
(ස්ලොත් = සෙමෙන් චලනයන් දක්වන ඇමරිකානු ක්ෂීරපායින් විශේෂයක්)
ඔයා කිව්වා මේක ඉක්මනට කරනවා කියල!
මොකක්, ඔයා කියන්නෙ එයා ස්ලොත් කෙනෙක් නිසා
එයාට වේගවත් වෙන්න බෑ කියලද? මම හිතුවෙ සූටෝපියාවෙදි ඕනම කෙනෙක්ට ඕනම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන් කියල.
ෆ්ලෑෂ්, ෆ්ලෑෂ්, යාර සීය දිවීමේ තරඟය!
යාළුවා, ඔයාව මුණගැහුන එක සතුටක්.
ඔයාවත්... මුණගැහුන එක... සතුටක්.
හේයි, ෆ්ලෑෂ්, මම ඔයාට අඳුන්වල දෙන්න කැමතියි මගෙ යාළුවාව.
අහ්...පැටියෝ, මට ඔයාගෙ නම මතක නෑ.
හ්ම්ම්. ඔෆිසර් ජූඩි හොප්ස්, ZPD.
ඔයාට කොහොමද?
මමත්...
ඉන්නවා...
- හොඳින්ද?
- මට පුළුවන් තරම් හොඳින්...
- මොකක්ද...
- ඉවසන්න.
- මට... කරන්න පුළුවන්...
- හොඳයි, මම හිතුවෙ ඔයාට අංක තහඩුවක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් වෙයි කියල...
- ඔයා වෙනුවෙන්...
- හොඳයි, මම හිතුවෙ ඔයාට ...
...අද?
හොඳයි, මම හිතුවෙ ඔයාට අංක තහඩුවක් පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් වෙයි කියල. අපිට ගොඩක් හදිසියි.
- ෂුවර්... මොකක්ද... අංක තහඩුවේ...
- 2-9-T...
- නම්බරේ?
- 2-9-T-H-D-0-3.
- 2... 9...
- T-H-D-0-3.
- T...
- H-D-0-3.
- H...
- D-0-3.
- D...
- ම්ම්-හ්ම්ම්. 0-3.
- 0...
- 3!
- හේයි, ෆ්ලෑෂ්. විහිළු කතාවක් අහන්න ඕනද?
- නෑ!
- ෂුවර්.
- ම්ම්ම්!
ඔයා මොල්ලි තුනක් තියන ඔටුවෙක්ට මොකක් කියලද කියන්නෙ?
මම දන්නෙ නෑ.
ඔයා මොකක්ද කියන්නෙ...
-  මොල්ලි තුනක් තියන ඔටුවෙක්ට.
- මොල්ලි තුනක් තියන... ඔටුවෙක්ට?
ගැබිණි කියල.
හා හා හා...
හා හා. ඔව්, මාර විහිළුව, හිනාත් යනවා!
අපිට වැඩේ ගැන බලන්න පුළුවන්ද?
- හේයි...
- පොඩ්ඩක් ඉන්න, පොඩ්ඩක් ඉන්න!
- ප්‍රිසිලා!
- අපොයි!
- ඔව්... ෆ්ලෑෂ්?
- මොකක්... කියලද..
- නෑ...
- ඔයා කියන්නෙ...
මොල්ලි තුනක් තියන ඔටුවෙක්ට?
- ගැබිණි! හොඳයි! අපිට තේරෙනවා! අනේ...
- - මොල්ලි... තුනක් තියන...
- මෙන්න... මේක...
- ඔව්! හරි, හරි! ඉක්මනට, ස්තූතියි!
- 2-9-T-H-D-0-3.
- ...ගන්න.
මේක ලියාපදිංචි කරලා තියෙන්නෙ හිම නගර ලිමෝ සේවයට.
ඔටටන්ව අරන් ගියෙ ලිමෝ එකක! ලිමෝ එක තියෙන්නෙ හිම නගරයේ!
ඒක තියෙන්නෙ හිම නගරයේ!
කපටි වෙන්න විදිහ, යාළුවා. මම ඔයාට ආදරෙයි.
මම ඔයාට ණයගැතියි.
ඉක්මන් කරන්න! අපි ට්‍රැෆික් වැඩි වෙන්න කලින් යන්න ඕන...
රෑ වෙලා?!
වහල.
නියමයි.
ම්ම්. ඔට්ටුයි ඔයාට ඇතුල් වෙන්න වරෙන්තුවක් නෑනේ, හ්ම්ම්?
- අපොයි, දුක හිතෙනවා.
- ඔයා හිතලමයි දවස නාස්ති කළේ.
මැඩම්, මට බොරු බැජ් එකක් තියෙන්නෙ. මම කවදාවත් ඔයාගෙ බොරු විමර්ශනයට බාධා කරන්නෙ නෑ.
මේක බොරු විමර්ශනයක් නෙවෙයි!
බලන්න, පේනවද? මෙයාව පේනවද? මේ දියබල්ල ආගිය අතක් නෑ.
හොඳයි, එහෙනම් එයාලට හැබෑම පොලිස්කාරයෙක් දාන්න තිබ්බ එයාව හොයන්න.
ඔයාගෙ ප්‍රශ්නෙ මොකක්ද? මම පරාද වෙන එකෙන් කොහොමහරි ඔයාගෙ දුක්ඛිත, මූසල ජීවිතේට හොඳක් දැනෙනවද?
දැනෙනවා, 100%.
දැන්, ඔයාට වරෙන්තුවක් නැති  නිසා.
මම හිතන්නෙ වැඩේ ඉවරයි?
හොඳයි. වැඩේ ඉවරයි.
මෙන්න ඔයාගෙ පෑන.
මුලින්ම, ඔයා වීසි කරන්නෙ හා පැටියෙක් වගේ.
දෙක, ඔයා මහ අසරණියෙක්.
පස්සෙ හම්බෙමු, අසරණ ඔෆිසර්.
ගොඩක් දුකයි මේක ඉවරයි.
- මට තව උදවු කරන්න පුළුවන් වුනා නම් කියල හිතෙනවා.
- කාරණේ තමයි, ඔයාට...
වරෙන්තුවක් ඕන නෑ හේතුවක් තියනවා නම්,
ඒවගේම මට හොඳටම විශ්වාසයි මම දැක්ක...
කපටි හොරෙක් වැට නගිනවා.
ඉතිං ඔයා ගොඩක් උදවු කරනවා! එන්න!
2-9-T-H-D-0-3!
මේ තියෙන්නෙ ඒක!
හිම වලස් ලොම්.
- අනේ දෙයියනේ!
- මොකක්ද? මොකක්ද?
ජෙරී වෝල්ගේ The Velvety Pipes!
ඒත් CD එකක්.
තාම CD පාවිච්චි කරන්නෙ කවුද?
කැරට්ස්, ඔයාගෙ දියබල්ල මෙහෙ හිටිය නම්,
එයාට ගොඩක් නරක දවසක් ලැබිල තියෙන්නෙ.
ඒවා නියපොතු පාරවල්.
ඔයා මේ වගේ දෙයක් දැකල තියනවද?
- නෑ.
- ඔහ්, පොඩ්ඩක් ඉන්න. බලන්න!
මේ ඉන්නෙ එයා. එමිට් ඔටටන්.
එයා අනිවා මෙතන ඉඳල තියනවා.
මොකක් වුනා කියලද ඔයා හිතන්නෙ?
අපොයි, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
හිම වලස් ලොම්...
Rat-pack සංගීතය. විසිතුරු කෝප්පයක්.
මම දන්නව මේ කාර් එක කාගෙද කියල, අපි යන්න ඕන!
- මොකක්? මේ කාර් එක කාගෙද?
- හිම නගරයේ දරුණුම අපරාධකාරයගේ.
කට්ටිය එයාට කියන්නෙ මිස්ටර් බිග් කියල, අනික එයා මං වගේ නෙවෙයි. ඒ නිසා අපි යන්න ඕන!
මම යන්නෙ නෑ,
මේක අපරාධයක්.
හොඳයි, මීටත් වඩා ලොකු අපරාධයක් වෙනවා...
මිස්ටර් බිග් මෙතනදි මාව හොයාගත්තොත්,
ඒ නිසා අපි මේ දැන්ම යනවා.
රේමන්ඩ්! මේ කෙවින්ද?
ගොඩ කාලෙකින් දැක්කෙ.
කාලෙකින් දැක්කෙ කියද්දි මතක් වුනේ,
ඔයාල මාව දැක්ක කියල අමතක කළොත් කොහොමද?
ආ?
පරණ යාළුකම් ගැන හිතල?
ඒ කියන්නෙ බෑ..
මිස්ටර් බිග් මෙච්චර කේන්ති ගන්න ඔයා මොනවද කළේ?
මම... මම එයාට විකුණුව උරුලෑවෙක්ගෙ තට්ටමේ ලොම් වලින් හදපු බිත්ති පලසක්.
අනේ අපොයි.
- අර මිස්ටර් බිග්ද?
- නෑ.
- අරය මොකද? ඒ එයාද?
- ඒ එයා වෙන්න ඕන.
- කියවිල්ල නවත්තන්න. කියවිල්ල නවත්තන්න. කියවිල්ල නවත්තන්න!
ආ.
මිස්ටර් බිග්, සර්,
මේක පුංචි වැරදිවැටහී...
හ්ම්ම්.
හරි.
මේක පුංචි වැරදි වැටහීමක්.
ඔයා මෙහෙ ආවෙ දැනුම්දීමක් නැතුව මගෙ දුව බඳින දවසේ.
හොඳයි, ඇත්තටම, අපේ කැමැත්තකින් නෙවෙයි අපිව මෙහෙ ගෙනාවෙ, ඉතිං...
කාරණාව තමයි, මම දැනන් හිටියෙ නෑ ඒ ඔයාගෙ කාර් එක කියල,
අනික මම කොහෙත්ම දැනන් හිටියෙ නෑ ඔයාගෙ දුවගෙ වෙඩින් එක ගැන!
මම ඔයාව විශ්වාස කළා, නිකී.
මම ඔයාව මගෙ ගෙදරට පිළිගත්තා.
අපි එකට කෑවා බිව්වා.
ආච්චි අම්ම ඔයාට කනෝලි එකක් හදල දුන්න.
ඔයා කොහොමද මගෙ උදාරත්වයට කළගුණ සැලකුවේ?
උරුලෑවෙක්ගෙ තට්ටමෙන් හදපු පලසකින්.
උරුලෑ තට්ටමෙන් හදපු පලසක්.
ඔයා මට අගෞරව කළා.
ඔයා මගෙ ආච්චි අම්මට අගෞරව කළා,
මම එයාව අර උරුලෑ තට්ටම් පලස යට ආදාහනය කළා.
මම ඔයාට කිව්ව ආයෙත් මගෙ දෑහැට පේන්න එන්න එපා කියල, ඒත් ඔයා ආව.
හොරෙන් එහෙ මෙහෙ ඇවිදිනවා...
ඔයා කවුද? නිලියක්ද?
කොස්ටියුම් එකට මොකක්ද වුනේ?
- සර්, මම පො...
- අභිරූපණ නිලියක්!
මෙයා අභිරූපණ නිලියක්.
මේ නිලියට කතා කරන්න බෑ.
- ඔයා අභිරූපණ නිලියක් නම් ඔයාට කතා කරන්න බෑ.
- නෑ, මම පොලිස් නිලධාරිනියක්.
මම එමිට් ඔටටන් කේස් එක බලනවා.
මගෙ සාක්ෂි වලට අනුව එයා ඔයාගෙ කාර් එකේ හිටිය!
ඉතිං තමුන්ට ඕන තරමක් මට තර්ජනය කරන්න,
තමුන් ඒ දියබල්ලට මොකක්ද කළේ කියල මම හොයාගන්නවා
ඒක මම කරන අන්තිම දේ වුණත්.
හ්ම්ම්.
එහෙනම් මට එක ඉල්ලීමයි තියෙන්නෙ.
ආච්චි අම්මව මතක් කළා කියන්න.
මුන්ව අයිස් කරන්න!
නෑ, නෑ, නෑ. මම මොකුත් දැක්කෙ නෑ!
මම මොකුත් කියන්නෙත් නෑ!
ඔයා කවදාවත් කියන එකක් නෑ.
අනේ!
එපා, එපා, එපා, එපා!
ඔයාට මාත් එක්ක කේන්ති පලස නිසා නම්, මගෙ ළඟ තව පලස් තියනවා!
තාත්ති! අපේ නැටුමට වෙලාව හරි!
අහ්හ්! අපි මොකක්ද කිව්වෙ?
මගෙ වෙඩින් එක දවසෙ කාවවත් අයිස් කරන්නෙ නෑ!
මට කරන්න වෙනවා බබෝ,
තාත්තිට කරන්න වෙනවා.
- අයිස් කරන්න.
- එපා, එපා, එපා!
ඉන්න, ඉන්න!
මෙයා තමයි ඊයෙ මගෙ ජීවිතේ බේරගත්ත හා පැටියා!
අර යෝධ ඩෝනට් එකෙන්!
- මේ හාවද?
- ඔව්. හායි!
- හායි. මම ඔයාගෙ ඇඳුමට ගොඩක් කැමතියි.
- අනේ. ස්තූතියි.
එයාලව බිමින් තියන්න.
ඔයා මට ලොකු සේවයක් කළේ.
මම ඔයාට දියබල්ල හොයාගන්න උදවු කරන්නම්.
මම ඔයාගෙ කරුණාවන්තකමට කෘතගුණ සලකන්නම්.
හ්ම්ම්.
ඔටටන් තමයි මගෙ මල් වවන්නා.
එයා පවුලේ කෙනෙක් වගේ.
එයාට කතා කරන්න ඕන වුන වැදගත් දෙයක් තිබ්බ.
ඒ නිසයි මම ඒ කාර් එක යැව්වෙ එයාව එක්කන් එන්න.
ඒත් එයා ආවෙ නෑ.
මොකද එයාට පහර දුන්න.
නෑ, එයා පහර දුන්න.
ඔටටන්?
ඔටටන්.
එයාට පිස්සු හැදුන.
කාර් එක විනාස කළා.
මගෙ ඩ්‍රයිවර් හොඳටම බය වුනා.
පස්සෙ කළුවරේ නොපෙනී ගියා.
ඒත් එයා අහිංසක චූටි දියබල්ලෙක්නේ.
ළමයො, අපි පරිණාමය වෙලා වෙන්න පුළුවන්,
ඒත් ඇතුලතින් අපි තාමත් සත්තු.
ඔයාට ඔටටන්ව හොයාගන්න ඕන නම්, කාර් එකේ ඩ්‍රයිවර්ට කතා කරන්න.
එයාගෙ නම මන්චස්.
වැසි වනාන්තර ප්‍රදේශයේ ජීවත් වෙන්නෙ.
එයාට විතරයි තව විස්තර කියන්න පුළුවන්.
මිස්ටර් මන්චස්?
ජූඩි හොප්ස්, ZPD.
අපිට දැනගන්න ඕන එමිට් ඔටටන්ට මොකද වුණේ කියල විතරයි.
ඔයාල අහන්න ඕන මට මොකක්ද වුණේ කියල.
- අම්මෝ. පොඩි දියබල්ලෙක්ද ඒක කළේ?
- මොකක්ද වුණේ?
එයා සතෙක්.
කකුල් හතරෙන් හිටගෙන හිටියේ.
ඌ මහ තිරිසනෙක්!
කිසිම අනතුරු ඇඟවීමක් තිබ්බෙ නෑ.
එයා දිගින් දිගටම නයිට් හව්ලර්ස් ගැන කියල කෑ ගැහුවා.
(නයිට් හව්ලර්ස් = අහිංසක සතුන්ව ම්ලේච්ඡ බවට පත් කරන මල් වර්ගයක්)
ආයෙ ආයෙත්, නයිට් හව්ලර්ස්!
එහෙනම් ඔයත් නයිට් හව්ලර්ස් ගැන දන්නවා?
හොඳයි, හොඳයි. මොකද අපි මෙහෙ ආවෙ නයිට් හව්ලර්ස් ගැන කතා කරන්න. හරිද?
ඔව්, ඉතිං දොර ඇරලා ඔයා දන්න දේවල් කියන්න අපිට,
අපි කියන්නම් අපි දන්න දේවල්.
හොඳද?
හොඳයි.
කපටි නරියා.
මිස්ටර් මන්චස්?
ඔයා හොඳින්ද?
දුවන්න. දුවන්න!
- එයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නෙ?!
- මම දන්නෙ නෑ!
පනින්න!
එන්න!
ඔළුව පාත් කරගන්න!
ඔෆිසර් හොප්ස් කතා කරන්නෙ කට්ටිය එවන්න!
ඔයා දන්නවද ගැසල්ව? අපේ ජීවිතේ හොඳම ගායිකාව. අං තියන සුරංගනාවිය.
හොඳයි, ඔහොම ඉන්න.
බලාගෙනම ඉන්න.
එයාගෙ පැත්තෙන් ඉන්නෙ කවුද?
කවුද ඒ?
වාව්, ඔයා හොට් ඩාන්සර් කෙනෙක්,
බෙන්ජමින් ක්ලෝහවුසර්.
ඒ මම! ඔයා හිතුවෙ මේක ඇත්ත කියලද?
ඒක ඇත්ත වගේමයි!
ඇත්ත නෙවෙයි, මේක අලුත් ඇප් එකක්.
- තප්පරයක් ඉන්න.
- ක්ලෝහවුසර්!
ක්ලෝහවුසර්, මං කියන එක අහන්න.
10-91 එකක් තියනවා!
ජගුවර් තිරිසනෙක් වෙලා!
- වයින් සහ ටජන්ගා!
- මේ ට-හනගා!
හොඳයි, අපි උදවු එවනවා!
අරෙහෙ බලන්න!
ස්කයිට්‍රාන්ස්(කේබල් කාර්) එක දිහාට යන්න!
නගින්න.
කැරට්ස්? කැරට්ස්!
යන්න!
යාළුවා, එක විලෝපිකයෙක් තව විලෝපිකයෙක්ට.
මට පුළුවන් ඔයාට පොඩි වාක්‍යක් කියන්න,
ඒ නිසා මම ඔයාට අතපය දිග ඇරගන්න ඉඩක් දෙන්නම්!
හාවෝ, ඔයා මොනවා කළත් අතාරින්න නම් එපා!
- මම අතාරින්න හදන්නෙ!
- නෑ... ඔයා මොකක්?
එක, දෙක...
කැරට්ස්, ඔයා මගෙ ජීවිතේ බේරුවා.
හොඳයි, අපි ඒක තමා ZPD එකේ කරන්න ...
ආව්...
හොඳයි, මේක නම් හොඳ වෙන්න ඕන.
මම හිතුවෙ මේක නිකංම අතුරුදන් ක්ෂීරපායි කේස් එකක් විතරයි කියල, ඒත් මේක ඊට වඩා ගොඩක් ලොකුයි.
මිස්ටර් ඔටටන් නිකංම අතුරුදන් වුණේ නෑ.
මම හිතන්නෙ එයයි මේ ජගුවරුයි,
එයාල...
එයාල තිරිසන්නු වෙලා, සර්.
තිරිසන්නු? මේ ගල් යුගය නෙවෙයි, හොප්ස්. සත්තු තිරිසන්නු වෙන්නෙ නෑ.
මමත් එහෙම හිතුව.
මම මේක දකිනකන්.
මොකක්?
එයා මෙතන හිටිය!
තිරිසන් ජගුවර්?
සර්, මම දන්නවා මම දැක්කෙ මොකක්ද කියල. තව පොඩ්ඩෙන් එයා අපිව මරනවා!
නැත්තම් සමහරවිට ඕනම කලහකාරී විලෝපිකයෙක් හාවොන්ට පේන්නෙ තිරිසන් වගේද?
යමු!
පොඩ්ඩක් ඉන්න! සර්!
මම විතරක් නෙවෙයි එයාව දැක්කෙ.
ඔයා හිතන්නෙ මම නරියෙක්ව විශ්වාස කරයි කියලද?
හොඳයි, මෙයා හොඳටම දැක්ක, මම...
දියබල්ලව හොයාගන්න දවස් දෙකක් දෙනවා,
නැත්තම් තමුන් අස් වෙනවා.
ඒකයි ගිවිසුම.
බැජ් එක.
- ඒත්, සර්, අපිට...
- බැජ් එක!
නෑ.
- මොකක්ද තමුන් කිව්වෙ, නරියෝ?
- සමාවෙන්න, මම කිව්වෙ "නෑ..." කියල.
එයා ඔයාට ඔය බැජ් එක දෙන්නෙ නෑ.
බලන්න, ඔයා එයාට කෝලං බැනියමකුයි,
රෝද තුනේ කාර් එකකුයි දීල,
ඔයාලට සති දෙකකින් විසඳගන්න බැරි වුන කේස් එකක් විසඳන්න දවස් දෙකක් දුන්න?
ඔව්, මෙයාට නරියෙක්ගෙන් උදවු ඕන වෙන එක පුදුමයක් නෙවෙයි.
ඔයාල කවුරුත් මෙයාට උදවු කළාද, ඔයා උදවු කළාද?
මේකයි කාරණාව, චීෆ්.
ඔයා මෙයාට පැය 48ක් දුන්න,
එතකොට තාමත් අපිට ...
පැය දහයක් ඉතුරුයි මිස්ටර් ඔටටන්ව හොයාගන්න.
ඒක තමයි අපි කරන්න හදන්නෙ.
ඉතිං ඔයාල අපිට ඉඩ දෙනවා නම්, අපිට හොයන්න ලොකු තොරතුරකුයි විසඳන්න කේස් එකකුයි තියනවා.
සුබ දවසක්.
ඔෆිසර් හොප්ස්.
ස්තූතියි.
කවදාවත් එයාල නිසා ඔයා දුකින් කියල එයාලට පෙන්නන්න එපා.
ඉතිං...
ඒ දේවල් නිසා ඔයා දුකින්ද?
නෑ, තවත් නෑ.
ඒත් කාලයක් මමත් පුංචියි, හිතේ අවුලෙන් හිටියෙ.
- පච පච.
- නෑ, ඒක ඇත්ත.
මම හිතන්නෙ මට වයස 8යි, නැත්තම් 9ක් විතර ඇති...
මට ඕන වුණේ ජූනියර් රේන්ජර් ස්කවුට් එකට බැඳෙන්න විතරයි.
ඉතිං මගෙ අම්ම අලුත්ම යුනිෆෝම් එකක් ගන්න සල්ලි එකතු කළා.
මොකද, දෙවි පිහිටෙන්, මම කණ්ඩායමට බැඳෙන්න ගියෙ.
කණ්ඩායමේ එකම විලෝපිකය, එකම නරියා මම වුණත්.
මම කණ්ඩායමක කෙනෙක් වෙන්න හිටියේ.
- පළවෙනි පුහුණුවට ලෑස්තිද?
- ඔව්. ඕනවෙලාවක ලෑස්තියි.
මම ගොඩක් ආඩම්බර වුනා.
හොඳයි. දැන් ඔයාගෙ දකුණු අත උස්සල, ප්‍රතිඥාව දෙන්න.
මම, නිකලස් වයිල්ඩ්, පොරොන්දු වෙනවා නිර්භීත,
පක්ෂපාතී, උදවු කරන විශ්වාසනීය කෙනෙක් වෙන්න.
ඔයා නරියෙක් වුණත්?
මොකක්?
එපා, එපා! මම ඔයාලට මොන වරදක්ද කළේ?
අනේ එපා! මම මොන වැරැද්දක්ද කළේ?
මම මොකක්ද කළේ?
තමුන් හිතුවෙ අපි මුඛවාඩමක් නැති නරියෙක් විශ්වාස කරයි කියලද?
තමුන් පේනවට වඩා මෝඩයි.
එයා අඬයිද?
මම එදා දේවල් දෙකක් ඉගෙනගත්ත.
එක:
මම කාටවත් පෙන්නන්නෙ නෑ එයාල නිසා මම දුකෙන් ඉන්නව කියල.
එතකොට දෙක?
ලෝකය නරියෙක්ව දකින්නෙ කපටි විශ්වාස කරන්න බැරි කෙනෙක් විදිහට විතර නම්...
වෙන කෙනෙක් වෙන්න උත්සහ කරලා වැඩක් නෑ.
නික්, ඔයා ඊට වඩා ගොඩක් හොඳ කෙනෙක්.
අපොයි, බලන්නකො අර පහල තියන ට්‍රැෆික් එක.
අපි ට්‍රැෆික් සෙන්ට්‍රල් එකේ චක් ළඟට ගියොත් මොකද?
චක්, ජෑම් කැමරා(ආරක්ෂක කැමරා) වල තත්ත්වෙ මොකද?
නික්, ඔයා මට කිව්වට ගොඩක් සතුටුයි.
ජෑම් කැමරා(ආරක්ෂක කැමරා)...
- සිරාවටම, ඒකට කමක් නෑ.
- නෑ, නෑ නෑ!
හැමතැනම ට්‍රැෆික් කැමරා තියනවා. අහසෙ හැමතැනකම!
- ඒ ජැගුවාර්ට මොකක් වුණත්...
- ඒක ට්‍රැෆික් කැමරා වල ඇති!
- හරියට හරි!
- හා හා! කපටිය!
කොහොමවුණත්, ඔයාට සිස්ටම් එකට ඇතුල් වෙන්න කලින් අවසර තිබ්බෙ නැත්තම්,
මට සැකයි චීෆ් මී හරකා දැන් ඔයාට ඒකට ඇතුල් වෙන්න දෙයිද කියල.
නෑ. හැබැයි මට නගර සභාවෙ අවසර දෙන්න පුළුවන් යාළුවෙක් ඉන්නව.
සර්, අපිට මේ වැදගත් බිල් ආපහු පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් වුණොත්.
සර්! ඔහ්, මට සමාවෙන්න. සර්.
හොඳයි! මට ඇහුණා, බෙල්වෙදර්,
ඒ ගැන බලාගන්නවා!
කරුණාකරලා. මගෙ දවල් වැඩ අවලංගු කරන්න, මම එලියට යනවා.
ඔහ්, එපා, එපා. ඒත්, සර්, ඔයාට රැස්වීමක් තියනවා
Herds and Gradings එක්ක.
සර්, ඒක, ඔහ්...
ඔහ්, රැවුල්කාරය.
සහකාර නගරාධිපති බෙල්වෙදර්,
අපිට ඔයාගෙ උදවු ඕන.
සහකාර නගරාධිපති කාර්යාලය
(කරුණාකර තට්ටු කරන්න!)
අපිට ට්‍රැෆික් කැමරා දත්තගබඩාවට එකට ඇතුල් වෙන්න ඕන.
- ගොඩක් ලොම් තියනවා!
- හේයි!
- බැටළුවෝ මට කවදාවත් මෙච්චර ලං වෙන්න දීල නෑ!
- ඔයාට බැටළුවෙක්ගෙ ලොම් අල්ලන්න බෑ!
- ඒක හරියට සීනිමොටයි වගේ.
- නවත්තනවා!
කොහෙද?
වැසි වනාන්තර ප්‍රදේශය.
වයින් සහ ටහන්ගා.
මෙන්න. මුළු නගරෙම ට්‍රැෆික් කැමරා.
ඇත්තටම මේකට ආස හිතෙනවා.
මම කියන්නෙ, හොඳයි, ඔයාල දන්නවනෙ.
මට කවදාවත් මෙච්චර වැදගත් දෙයක් කරන්න ලැබිල නෑ.
ඒත් ඔයානෙ සූටෝපියාවේ සහකාර නගරාධිපති.
ඊටත් වඩා මම විශේෂ ලේකම් කෙනෙක්.
මම හිතන්නෙ නගරාධිපති ලයන්හාට්ට ඕන වුණේ බැටළු ඡන්ද විතරයි.
ඒත් එයා මට මේ මග් එක දුන්න.
ලොව හොඳම සහකාර නගරාධිපති.
අගය තේරුම්ගත්ත එක වටිනවා.
ස්මෙල්වෙදර්!
ඒක එයා ආස විහිළු නමක්.
මම වතාවක් එයාට ලයන්ෆාට් කියල කතා කළා,
එයා ඒක ගණන් ගත්තෙ නෑ.
මම ඔයාලට කියන්නෙ අද මට හොඳ දවසක් නෙවෙයි.
- ඔව්, සර්.
- මම හිතුවෙ තමුන් මගෙ දවල් වැඩ අවලංගු කළා කියල.
අපොයි. මම ගියොත් හොඳයි.
ඔයාල හොයාගත්තෙ මොනවද කියල මට කියන්න.
ගොඩක් සතුටුයි මට...
ඉක්මන් කරනවා, ස්මෙල්වෙදර්.
ඔයා හිතන්නෙ එයා නින්දට ගියාම එයාට එයාව වටිනවද?
කට වහගන්න.
හොඳයි, ට්‍රැෆික් කැමරා..
ටහන්ගා.... ටහන්ගා....
අපි ඇතුල් වුනා.
- මේ කට්ටිය කවුද?
- ටිම්බර් වෘකයෝ(වෘකයන් වර්ගයක්).
බලන්න මේ මෝඩයෝ.
ආ!
සත පහක් ඔට්ටුයි උන්ගෙන් එකෙක් උඩු බුරනවා.
ඔය තියෙන්නේ.
මම කියන්නෙ, වෘකයන්ගෙයි උඩු බිරීමෙයි අතර සම්බන්ධෙ මොකක්ද, ඒක...?
උඩු බුරනවා(හවුලින්ග්)!
නයිට් හව්ලර්ස්!
ඒවට තමයි මන්චස් බය වුණේ, වෘකයෝ!
වෘකයෝ තමයි නයිට් හව්ලර්ස් කියන්නෙ!
- එයාල මන්චස්ව ගෙනිච්ච නම්..
- එයාල ඔටටන්වත් අරන් යන්න ඇති.
අපිට කරන්න තියෙන්නෙ එයාල කොහෙද ගියෙ කියල හොයාගන්න එක.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, එයාල කොහෙටද ගියෙ?
ඔයා දන්නවනේ, මම නීතිවිරෝධී දෙයක් කරන නිසා මට ආරක්ෂක කැමරා මඟහරින්න ඕන නම්,
මම කවදාවත් එහෙම කරලා නෑ, මම 6B නඩත්තු ගුහාව පාවිච්චි කරනවා.
ඒකෙන් එයාල එලියට එන්නෙ... මෙතනින්.
හොඳයි, මේ බලන්නකො අලුත් පරීක්ෂකතුමා.
ඔයා දන්නවද, මම හිතන්නෙ ඔයාට හුඟක් හොඳ පොලිස් නිලධාරියෙක් වෙන්න පුළුවන්.
අනේ මන්ද ඔයත්.
අකේශියා පටුමඟ. ෆයිකස් බිම් මාර්ගය.
දකුණු කැනියම.
ම්ම් හ්ම්ම්.
එයාල නගරෙන් එලියට යනවා.
ඒ පාර කොහෙටද යන්නෙ?
[ බෑවුම් ප්‍රදේශය (CLIFFSIDE ) ]
ගැරී, නවත්තන්න!
ඔයා උඩුබුරන්න පටන්ගන්න හදන්නෙ!
මම නෙවෙයි ඒක පටන්ගත්තෙ.
එන්න.
ඔයා නම් දක්ෂ හා පැටියෙක්.
මෙතන හොස්පිටල් එකක් තිබිල වගේ.
ඔයා ඉස්සර වෙන්න,
ඔයානෙ පොලිස්කාරි.
හොඳයි, කිසි අවුලක් නෑ.
මේ ඔක්කොම උපකරණ අලුත්.
කැරට්ස්.
නියපොතු පාරවල්.
ඔව්, ගොඩක් ලොකු නියපොතු පාරවල්.
මොන වගේ...
මිස්ටර් මන්චස්.
මේ එයා!
අපි අපේ දියබල්ලව හොයාගත්ත.
මිස්ටර් ඔටටන්, මගෙ නම ඔෆිසර් ජූඩි හොප්ස්.
ඔයාගෙ බිරිඳ මාව එව්වෙ ඔයාව හොයාගන්න.
අපි දැන් ඔයාව මෙතනින් එලියට ගන්නවා.
එක්කො ඕන නෑ.
එයාට නෝනා ළඟට යන්න හදිසියක් නෑ වගේ.
11, 12, 13, 14.
මන්චස් නැතුව,
දාහතරයි.
චීෆ් බෝගෝ අතුරුදන් වුන ක්ෂීරපායින්ගෙ ෆයිල් 14ක් බෙදල දුන්න.
එයාල ඔක්කොම මෙතන ඉන්නවා...
අතුරුදන් වුන ඔක්කොම ක්ෂීරපායින් මෙතන ඉන්නවා!
ඇති!
මට නිදහසට කරුණු ඕන නෑ, ඩොක්ටර්,
මට ඕන උත්තර.
නගරාධිපති ලයන්හාට්, කරුණාකරලා.
අපි පුළුවන් හැමදේම කරනවා.
ඇත්තට?
මොකද මෙතන ඉන්න සත්තු දුසිම් එකහමාරකට පිස්සු හැදිලා ඉන්නෙ,
ඔයාට කියන්න බෑ ඇයි කියල.
පුළුවන් හැමදෙයක්ම තියා අහලකින්වත් යන්නෙ නෑ!
සර්, මේක එයාලගෙ ජීව විද්‍යාව පරීක්ෂා කරන්න වෙලාව වෙන්න පුළුවන්.
මොකක්?
"ජීව විද්‍යාව" කියන්නෙ මොකක්ද?
තිරිසන්නු වෙන්නෙ විලෝපිකයො විතරයි.
අපිට ඒක රහසක් විදිහට තියාගන්න බෑ.
අපි තොරතුරු එලි කරන්න ඕන.
හොඳ අදහස.
ජනතාවට කියන්න.
සිංහයෙක් වෙච්ච එයාලගෙ නගරාධිපති ගැන එයාලට කොහොම දැනෙයි කියලද තමුන් හිතන්නෙ?!
- මම විනාස වෙයි!
- හොඳයි, චීෆ් බෝගෝ මොනවද කියන්නෙ?
චීෆ් බෝගෝ දන්නෙ නෑ. අපි ඒක ඒ විදිහට තියාගන්නවා.
අපොයි!
- කවුරුහරි මෙහෙ ඉන්නවා.
- සර්, ඔයා යන්න ඕන. දැන්ම.
ආරක්ෂක අංශය, මේ පැත්ත පරීක්ෂා කරන්න.
නියමයි, අපි ඉවරයි.
අපි ඉවරයි. එච්චරයි. මම ඉවරයි.
ඔයා ඉවරයි. හැමෝම ඉවරයි.
- ඔයාට පීනන්න පුළුවන්ද?
- මොකක්?
මට පීනන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, මට පීනන්න පුළුවන්. ඇයි?
අහ්හ්!
කැරට්ස්!
හොප්ස්! ජූඩි!
අපි බෝගෝට කියන්න ඕන!
වාව්, ඔයා හොට් ඩාන්සර් කෙනෙක්නෙ, චීෆ් බෝගෝ.
- චීෆ් බෝගෝ!
- දැන් බෑ.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඒ ගැසල්ද?
- නෑ!
මම ගැසල්, ඔයා හොට් ඩාන්සර් කෙනෙක්.
ඔයා ළඟත් ඇප් එක තියනවද?
අනේ...  චීෆ්!
ක්ලෝහවුසර්! තමුන්ට පේන්නෙ නැද්ද මම අතුරුදන් වුන ක්ෂීරපායි කේස් ගැන බලනවා කියල?
ඔහ්! ඔව්, හරි.
ඒ ගැන තමයි, සර්.
ඔෆිසර් හොප්ස් දැන් කෝල් කළා,
එයා ඒ ඔක්කොම හොයාගෙන.
වාව්, මට පුදුමයි.
නගරාධිපති ලයන්හාට්, ඔයාට නිහඬව ඉන්න අයිතිය තියනවා. ඔයා...
ඔයාට තේරෙන්නෙ නෑ,
මම නගරය බේරගන්න උත්සහ කළේ!
ඔයා ඔයාගෙ රස්සාව ආරක්ෂා කරගන්න උත්සහ කළේ.
නෑ, අහන්න. අපි තාම දන්නෙ නෑ ඇයි මේක වෙන්නෙ කියල.
ඒකෙන් සූටෝපියාව විනාශ වෙන්න පුළුවන්.
ඔයාට නිහඬව ඉන්න අයිතිය තියනවා.
ඔයා කියන්න හැමදේම උසාවියේදී ඔයාට විරුද්ධව පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.
නෝනාවරුනි මහත්තුරුනි,
ක්ෂීරපායින් 14ක් අතුරුදන් වුනා වගේම
14 දෙනාම හොයාගෙන තියනවා...
අපිට අලුතෙන්ම බැඳුන නිලධාරිතුමිය, එයා තව මොහොතකින් ඔබව අමතාවි.
- මම ගොඩක් කලබල වෙලා ඉන්නෙ.
- හොඳයි, මාධ්‍ය හමුව 101.
ඔයා බුද්ධිමත් වගේ පෙන්න ඕන නම්, එයාලගෙ ප්‍රශ්න වලට ඔයාගෙම ප්‍රශ්නෙකින් උත්තර දීල
පස්සෙ අන්න ඒ ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්න.
මෙන්න මේ වගේ: "සමාවෙන්න, ඔෆිසර් හොප්ස්.
ඔයාට කේස් එක ගැන මොනවද කියන්න පුළුවන්?"
"හොඳයි, මේක අමාරු කේස් එකක්ද?
ඔව්, අමාරු වුණා." පේනවද?
ඔයා මාත් එක්ක එතන ඉන්න ඕන.
අපි දෙන්නම මේක එකට කළේ.
හොඳයි, මම පොලිස්කාරයෙක්ද?
නෑ. නෑ, මම පොලිස්කාරයෙක් නෙවෙයි.
ඔයා එහෙම කියපු එකට නම් හිනත් යනව.
මොකද, මම හිත හිත හිටියෙ
සහයකයෙක් ඉන්න එක හොඳයි කියල.
මෙන්න. ඔයාට මොනවහරි ලියන්න ඕන වුණොත් එහෙම.
ඔෆිසර් හොප්ස්.
වෙලාව හරි.
දැන්, මම කේස් එක විසඳපු ඔෆිසර්ට කතාව කරන්න බාර දෙනවා.
ඔෆිසර් ජූඩි හොප්ස්.
ඔව්?
තිරිසන්නු වුන සත්තු ගැන ඔයාට මොනවද කියන්න පුළුවන්?
හොඳයි, සත්තු ගැන කියද්දි...
ම්ම්.
ඔවුන් වෙනස් විශේෂයන්ද?
ඔව්. ඔව්, එයාල වෙනස් විශේෂයන් තමයි.
හොඳයි, එතකොට මොකක්ද සම්බන්ධෙ?
ඔහ්. අපි දන්නෙ එයාල හැමෝම විලෝපික පවුලේ සාමාජිකයන් කියල විතරයි.
එතකොට විලෝපිකයො විතරද තිරිසන්නු වෙන්නෙ?
ඒක හ..
ඔව්, ඒක හරි, ඔව්.
- ඇයි? ඇයි මෙහෙම වෙන්නෙ?
- අපි තාම දන්නෙ නෑ.
හැබැයි ජීව විද්‍යාව එක්ක ඒකෙ සම්බන්ධයක් තියෙන්න පුළුවන්.
ඔයා ජීව විද්‍යාව කියල කියන්නෙ මොකක්ද?
ජීව විද්‍යාත්මක සංඝටකයක්.
ඔයාල දන්නවනේ, එයාලගෙ DNA වල තියන දෙයක්.
එයාලගෙ DNA වල,
ඔයාට ඒක තව විස්තර කරන්න පුළුවන්ද කරුණාකරලා?
ඔව්. මම කියන්නෙ අවුරුදු දහස් ගානකට කලින්
විලෝපිකයෝ එයාලගෙ කලහකාරී දඩයම් කිරීමේ අශාවෙන් මිදුනා.
මොකක්හරි හේතුවකට, එයාල නැවතත් පෙර තිබ්බ තිරිසන් ආකාරයට හැරෙනවා වගේ පේනවා.
ඔෆිසර් හොප්ස්, ඒක ආයෙත් වෙන්න පුළුවන්ද?
ඒක වෙන්න පුළුවන්.
ඒ නිසා අපි පරීක්ෂාකාරීව ඉන්න ඕන.
ඒවගේම ZPD එකේ අපි ලෑස්ති වෙලා ඉන්නවා ඔයාලව ආරක්ෂා කරන්න.
- තවත් ක්ෂීරපායින් තිරිසන්නු වෙයිද?
- අපිව ආරක්ෂා කරන්න මොනවද කෙරෙන්නෙ?
විලෝපිකයන්ට අනිවාර්ය වෙන්කිරීමක් ගැන ඔයාල හිතලද තියෙන්නෙ?
හොඳයි, ස්තූතියි, ඔෆිසර් හොප්ස්.
එච්චරයි අපිට වෙලාව තියෙන්නෙ.
වෙන ප්‍රශ්න එපා.
- මම හොඳට කළාද?
- ඔහ්, ඔයා හොඳට කළා.
ඒක ඉක්මනට ඉවර වුනා, මට අවස්ථාවක් ලැබුණේ නෑ
ඔයා ගැන මතක් කරන්නවත් කිසිම දෙයක් කියන්නවත්...
ඔහ්, මම හිතන්නෙ ඔයා ගොඩක් දේවල් කිව්වා.
ඔයා මොනවද අදහස් කරන්නෙ?
"පැහැදිලිවම ජීවවිද්‍යාත්මක සංඝටකයක් තියනව?"
"මේ විලෝපිකයෝ නැවතත් පෙර තිබ්බ තිරිසන් ආකාරයට හැරෙනවා?"
ඔයා සිරාවටමද කියන්නෙ?
මම කිව්වෙ කේස් එක ගැන තොරතුරු විතරයි.
මම කියන්නෙ, හා පැටියෙක් තිරිසනෙක් වෙන්න පුළුවන් කියල කියනවා නෙවෙයි.
හරි, ඒත් නරියෙක්ට පුළුවන්ද? ආ?
- නික්, නවත්තන්න, ඔයා උන් වගේ නෙවෙයි.
- ඔහ්, දැන් 'උන්' කියලත් එකක් තියනවද?
ඔයා දන්නවනෙ මම කියන්නෙ මොකක්ද කියල,
ඔයා ඒ වගේ විලෝපිකයෙක් නෙවෙයි.
මුකවාඩම් දාන්න ඕන වර්ගයේ අයද?
ඔයාට ෆොක්ස් රිපලට් එකක් ළඟ තියාගන්න ඕන කියල හිතෙන වර්ගයේ අයද?
ඔව්, අපි මුලින්ම හම්බුන වෙලාවෙ මම ඕක දැක්කෙ නෑ කියල හිතන්න එපා.
බලන්න. මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්නම්.
ඔයා මට බයයිද?
ඔයා හිතනවද මට පිස්සු හැදෙයි කියල?
ඔයා හිතනවද මම තිරිසන් වෙයි කියල?
ඔයා හිතනවද මම උත්සහ කරයි කියල ඔයාව කන්න?
ආ!
මම දැනන් හිටිය.
මම හිතුව කෙනෙක් ඇත්තටම මාව විශ්වාස කළා කියල.
ඔයාට සහයකයෙක් විදිහට විලෝපිකයෙක් හිටියෙ නැත්තම් හොඳයි.
එපා, නික්.
නික්!
ඔෆිසර් හොප්ස්, ඒ විලෝපිකයා ඔයාට තර්ජනය කළාද?
නෑ, එයා මගෙ යාළුවා.
අපිට අපේම යාළුවොවත් විශ්වාස කරන්න බැරිද?
ඒක නෙවෙයි මම කිව්වෙ.
කරුණාකරලා.
- අපි ආරක්ෂිතයිද?
- වෙන නරියො තිරිසන් වෙලා තියනවද?
මේ නගරයේ භීතියෙන් ඩැහැගත් තවත් අසුභ පුවත්.
පිනි මුවෙකු ඉතා බරපතල තත්ත්වයක පසු වෙනවා.
තිරිසන් හිම වලහෙක්ගෙන් පහර කෑ අයෙක්.
මේ, එවැනි 27වෙනි පහරදීම, සිදුවෙන්නෙ ZPD ඔෆිසර්, ජූඩි හොප්ස් පරම්පරාගතව කොල්ලකාර සතුන්ට ප්‍රචණ්ඩත්වය සම්බන්ධ කර සතියකට පසුවයි.
මේ අතරතුර, පොප් තරු ගැසල් විසින් සංවිධානය කරන ලද සාම රැළියකට විරෝධය එල්ල වුණා.
- ආපහු කැලෑවට යනවා, විලෝපිකයා!
- මම ඉන්නෙ සවානා වල.
සූටෝපියාව කියන්නෙ සුවිශේෂී තැනක්.
ඒක අපි අපේ වෙනස්කම් සමරන උමතු, ලස්සන, නානාප්‍රකාර නගරයක්.
මේ මම දන්න සූටෝපියාව නෙවෙයි.
මම දන්න සූටෝපියාව මීට වඩා ගොඩක් හොඳයි.
අපි නිකන්ම දොස් පටවන්නෙ නෑ.
අපි දන්නෙ නෑ ඇයි මේ පහරදීම් දිගින් දිගටම වෙන්නෙ කියල.
ඒත් හැම විලෝපිකයෙක්ම තිරිසන්නු කියල හංවඩු ගහන එක වගකීම් විරහිතයි.
ඒ මගෙ එමිට් නෙවෙයි.
භීතියට අපිව වෙන් කරන්න ඉඩ දෙන්න අපිට බෑ.
අනේ මට ආයෙත් මම ආදරේ කරන සූටෝපියාව ලබා දෙන්න.
එන්න, හොප්ස්. අලුත් නගරාධිපතිතුමාට අපිව මුණගැහෙන්න ඕනලු.
නගරාධිපතිතුමාට?
ඇයි?
ඔයා ඇවිල්ලම බලාගන්නකො.
ක්ලෝහවුසර්?
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
එයාල හිතන්නෙ ZPD එකට එනකොට දකින මුල්ම මූණ මම වගේ විලෝපිකයෙක්ගෙ නොවෙනවට.
මොකක්?
එයාල මාව වාර්තා තියන තැනට මාරු කරනවා.
ඒක තියෙන්නෙ පහල තට්ටුවෙ.
තටාකයට එහා පැත්තෙ.
හොප්ස්.
පරිපූර්ණත්වය
අවංකකම
නිර්භීතකම
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
අපේ නගරේ 90%ක් අහිංසක සත්තු, ජූඩි,
මේ වෙලාවෙ එයාල ගොඩක් බයෙන් ඉන්නෙ.
එයාලට ඔයා වීරයෙක්.
එයාල ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ඒ නිසයි චීෆ් බෝගෝටයි මටයි ඔයාව ZPD එකේ පොදු මුහුණ කරන්න ඕන.
මම...
මම වීරයෙක් නෙවෙයි.
මම මෙහෙ ආවෙ ලෝකය ගොඩක් හොඳ තැනක් කරන්න. ඒත්...
... මම හිතන්නෙ මම ඒක වෙන් කළා.
ඔයාටම ඔච්චර වැරැද්ද පටවගන්න එපා, හොප්ස්.
ලෝකය හැමතිස්සෙම වෙන් වෙලා තිබ්බෙ,
ඒ නිසයි අපිට හොඳ පොලිස් නිලධාරීන් ඕන.
ඔයා වගේ.
ගොඩක් ගෞරවයෙන් කියන්නෙ සර්,
හොඳ පොලිස් නිලධාරියෙක් සේවය කරන්නයි ආරක්ෂා කරන්නයි ඕන.
නගරයට උදවු කරන්න ඕන.
ඒක කෑලි වලට වෙන් කරන්න නෙවෙයි.
- මට මේ බැජ් එක සුදුසු නෑ.
- හොප්ස්.
ජූඩි, ඔයා ගොඩක් මහන්සි වුනා මෙතනට එන්න.
ඔයා පොඩි කාලෙ ඉඳන්ම ඔයාට ඕන වුණේ ඒක.
ඔයාට අස් වෙන්න බෑ.
අවස්ථාව දුන්නට ඔයාට ස්තූතියි.
කැරට් දුසිමක්.
සුබ දවසක්.
එන්න.
කොහොමද, ජූඩ්.
ජූඩ් කෙල්ලේ.
මතකද ඒක?
කොහොමද?
- මම හොඳින්.
- ඔයා හොඳින් නෙවෙයි, ඔයාගෙ කන් පහලට නැමිලා.
ඇයි මම හිතුවෙ මට වෙනසක් කරන්න පුළුවන් කියල?
- මොකද ඔයා උත්සහවන්තයෙක්, ඒ නිසයි.
- ඔයා හැමතිස්සෙම උත්සහවන්තයෙක් වුනා.
ඔහ්, මම උත්සහ කළා.
ඒකෙන් ගොඩක් අහිංසක විලෝපිකයන්ගෙ ජීවිත ගොඩක් නරක් වුණා.
ඔහ්, ඒ වුණාට ඔක්කොම නෙවෙයි.
මතක් කළා විතරයි. වෙලාවටම.
අර ගිඩියන් ග්‍රේද?
ඔව්,එයා තමයි.
අපි දැන් එයා එක්ක වැඩ කරන්නෙ.
එයා අපේ සහයකයා. අපි කවදාවත් ඒ ගැන නොහිතන්න තිබ්බ,
- ඔයා අපේ මනස විවෘත්ත කළේ නැත්තම්.
- ඒක හරි.
මම කියන්නෙ, මේ ළමය ට්‍රයි-බරෝව්ස් වල හොඳම පේස්ට්‍රි කෝකියෙක් වුණා.
ඒක...
ඔයාල නම් නියමයි.
ගිඩියන් ග්‍රේ. හිතාගන්නත් බෑ.
හේයි, ජූඩි. මට සමාවෙන්න මම පොඩි කාලෙ හැසිරුණ විදිහට.
මට මං ගැන විශ්වාසයක් තිබ්බෙ නෑ,
පාලනය කරන්න බැරි කෝපයෙනුයි චණ්ඩිකමෙනුයි ඒක පැහැදිලි වුණා
මම මහා අපතයෙක් වුනා.
හොඳයි, අපතයෙක් වෙන එක ගැන ගොඩක් දේවල් මම දන්නවා.
කොහොමවුණත්, මම මේ කෑම ඔක්කොම ගෙනාවෙ ඔයාට.
ඒයි, ළමයි! ඔයාල ඔය midnicampum
holicithias මැද්දෙන් දුවනවා එහෙම නෙවෙයි.
හෝව්, හෝව්, හෝව්.
හොඳයි, දැන්. ඒක මහ ශෝබන වචනයක්නේ, මිස්ටර් H.
මගෙ පවුල නිතරම ඒවට කියන්නෙ නයිට් හව්ලර්ස් කියල.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා මොකක්ද කිව්වෙ?
මේ ළමය කියන්නෙ අර මල් ගැන, ජූඩි.
මම ඒවා පාවිච්චි කරන්නෙ මකුණන්ව අස්වැන්නෙන් ඈත් කරන්න,
ඒත් මම කැමති නෑ පොඩි එවුන් ඒවා ළඟට යනවට
ඔයාගෙ ටෙරී මාමට වෙච්ච දේ නිසා.
ඔව්, අපි පොඩි කාලෙ ටෙරී එකක් කාල සම්පූර්ණයෙන්ම පිස්සු හැදුනා.
එයා ඔයාගෙ අම්මව හොඳටම හැපුව.
හා පැටියෙක්ට තිරිසන් වෙන්න පුළුවන්.
තිරිසන්? ඒක දරුණු වචනයක්.
හැබැයි ඒක ගොඩක් රිදුනා.
නැතුව. ඔයාගෙ අතේ ලොකු කැළලක් තියනවා. මම ඒකට කියන්නෙ තිරිසන්කම කියල තමයි.
නයිට් හව්ලර්ස් කියන්නෙ වෘකයෝ නෙවෙයි,
ඒ මල්.
මල් තමයි විලෝපිකයන්ව තිරිසන්නු කරන්නෙ.
අන්න හරි! ඒකයි මට මඟහැරුණේ!
ඔහ්, යතුරු! යතුරු! යතුරු! යතුරු!
ඉක්මන් කරන්න, ඉක්මනට!
ස්තූතියි!
මම ඔයාලට ආදරෙයි, බායි!
- ඔයාට ඒ කියපු මොනවහරි තේරුණාද, බොන්?
- පොඩ්ඩක්වත් නෑ.
ඒකෙන් මට පොඩි හොඳක් දැනෙනවා,
මම හිතුවෙ එයා වෙන භාෂාවකින් කතා කරනවා කියල.
කවුද?
මට නික්ව හොයාගන්න ඕන.
අනේ.
නික්?
ඔහ්, නික්.
නයිට් හව්ලර්ස් කියන්නෙ වෘකයෝ නෙවෙයි,
ඒ විෂ මල් ජාතියක්.
මම හිතන්නෙ කවුරුහරි හිතලම විලෝපිකයන්ව ඉලක්ක කරලා එයාලව තිරිසන්නු කරනවා.
වාව්.
ඒකට ආස හිතෙන්නෙ නැද්ද?
පොඩ්ඩක් ඉන්න, අනේ එපා..
මම දන්නවා ඔයා මට කවදාවත් සමාව දෙන්නෙ නෑ කියල.
මම ඔයාට දොස් කියන්නෙ නෑ.
මම මට සමාව දෙන්නෙත් නෑ.
මම මෝඩ, වගකීම් විරහිත, නීච කෙනෙක් වුනා.
ඒත් විලෝපිකයො මගෙ වැරදි වලට වන්දි ගෙවන්න ඕන නෑ.
මම මේක හරිගස්සන්න ඕන.
ඒත් මට ඒක ඔයා නැතුව කරන්න බෑ.
අපි වැඩේ ඉවර කළාම...
ඔයාට පුළුවන් මට වෛර කරන්න...
ඒකට කමක් නෑ.
මොකද මම නරක යාළුවෙක් වුනා, මම ඔයාට රිද්දුව.
ඔයාට යන්න පුළුවන් මුල ඉඳන්ම ඔයා කිව්වා හරි කියල දැනගෙන.
මම ඇත්තටම නිකන්ම මෝඩ හා පැටියෙක් විතරයි.
බය වෙන්න එපා, කැරට්ස්,
මම ඔයාට ඒක මකන්න දෙන්නම් පැය 48කින්.
හරි, මෙහාට එන්න.
ඔහ්, හා පැටව්.
ඔයාලට ඉක්මනට හිත රිදෙනවා.
ඔන්න හරි, හොඳ හුස්මක් ගන්න.
ඔයා පෑන හොරකම් කරන්නද හදන්නෙ?
ඒකද මේ?
- ඒ වුණත් ඔයා හිටං ඉන්නෙ මගෙ වලිගෙ උඩ. අයින් වෙන්න, අයින් වෙන්න!
- මට සමාවෙන්න.
හොප්ස්
පවුල් ගොවිපොළ
මම හිතුවෙ ඔයාල වගා කළේ කැරට් විතරයි කියල.
- ඔයාගෙ ප්ලෑන් එක මොකක්ද?
- අපි නයිට් හව්ලර්ස් පස්සෙන් යනවා.
හොඳයි, කොහොමද?
- මේ කෙනාව දන්නවද?
- මම ඔයාට කිව්වනේ, මම හැමකෙනෙක්ම අඳුරනවා.
හා හා. හෙලෝ!
මෙහාට එන්න.
ඔයාලට ඕනම දෙයක් මගෙ ළඟ තියනවා.
ඔයාලගෙ කැමතිම චිත්‍රපටි.
තවම නිකුත් වුණේ නැති චිත්‍රපටි පවා මගෙ ළඟ තියනවා.
හේයි, 15%ක් අඩුවෙන්.
20ක්!
මට ගාණක් කියන්න.
අයියෝ!
හොඳයි, හොඳයි, බලන්නකො මේ කවුද කියල,
හොර බඩු රාජා.
තමුන්ට මොකද, වයිල්ඩ්?
ඔයා පොප්සිකල් මොනවහරි දිය කර කර නෙවෙයිද ඉන්න ඕන?
හේයි, මේ අර පොලිස් හා පැටියනේ.
අපි දෙන්නම දන්නව ඔයා හොරකම් කළේ ළූණු විතරක් නෙවෙයි කියල.
තමුන් ඒ නයිට් හව්ලර්ස් වලින් මොනවද කරන්න හිටියේ, වෙස්ල්ටන්?
මම වීසල්ටන් , ඩූක් වීසල්ටන්.
මම නම් කතා කරන්නෙ නෑ, හාවෝ.
ඔයාට මාව කතා කරවන්න කරන්න පුළුවන් දේකුත් නෑ.
මෙයාව අයිස් කරන්න.
ආහ්හ්!
හෝව්! හෝව්! හෝව්! ආහ්හ්!
කුණු මීයෝ, ඇයි තමුන් මෙයාට උදවු කරන්නෙ?
මෙයා පොලිස්කාරියක්!
ඒවගේම මගෙ අනාගත මිණිපිරියට දෙව්මවක්.
- මම එයාට ජූඩි කියල නම දානවා.
- අනා...
හේ හේ හේ.
මේ මුගටියව අයිස් කරන්න.
ආව්! හරි, හරි!
අනේ! මම කියන්නම්. මම කියන්නම්.
මම ඒ නයිට් හව්ලර්ස් හොරකම් කළේ එතකොට මට ඒවා විකුණන්න පුළුවන් නිසා.
එයාල මට එපා කියන්න බැරි දෙයක් දුන්න: සල්ලි.
ඔයා කාටද ඒවා විකිණුවේ?
ඩග් කියල බැටළුවෙක්ට. අපිට පොළොව යට ගනුදෙනු කරන තැනක් තියනවා.
පරිස්සම් වෙන්න.
ඩග් කියන්නෙ මිතුරු කියන එකේ අනිත් පැත්ත.
එයා හතුරෙක්.
එන්න.
මුගටිය බොරු නෙවෙයි කියල තියෙන්නෙ.
ඔව්, ඩග් නයිට් හව්ලර්ස් වලින් ගොඩක් ලාබ ලබනවා වගේ.
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
ඩග් කතා කරන්නෙ.
ඉලක්කය මොකක්ද?
සහරා කොටුවේ ඉන්න චීටා.
තේරුණා.
සිරාවට? ඔව්, මම දන්නව උන් වේගවත් කියල,
මට උට වෙඩි තියන්න පුළුවන්.
අහනවා, මම පොඩි දියබල්ලෙක්ට ගමන් කරන කාර් එකක ඇරිලා තිබ්බ ජනේලෙකින් වෙඩි තිබ්බ.
ඔව්, වැඩේ කළාම මම ඔයාට දන්වන්නම්.
නැතත් ඔයා ඒක නිව්ස් වල දකීවි.
ඔයා දන්නවනෙ, කෝකත් වැදගත්.
හේයි, ඩග්, දොර අරින්න!
අපි ඔයාගෙ කිරි කෝපි එක ගෙනාව.
හරි , වුලට්රුයි ජෙසීයි ආපහු ඇවිල්ල,
මම දැන් යනවා. තියන්නම්.
හේයි. ඉන්න, ඔයා කොහෙද යන්නෙ?
ඔයා කොහෙද යන්නෙ? මෙහෙ එන්න!
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
එයා ඔයාව දකියි!
ඔයා මොකක් දිහාද බලන්නෙ?
හේයි!
ඔයා මොකක් හිතුව, ඒ ගැන හිතන එක නවත්තන්න.
කැරට්ස්.
මේ වතාවෙ වැඩිපුර පෙන තිබ්බොත් හොඳයි.
හාහ්!
හේයි!
දොර අරිනවා!
ඔයා මොකක්ද කරන්නෙ? ඔයා අපිව මෙතන හිර කළා!
අපි මේ සාක්ෂි ZPD එකට ගෙනියන්න ඕන.
- හොඳයි, නියමයි. මෙන්න. ගත්ත.
- නෑ, මේ ඔක්කොම.
ඉන්න, මොකක්?
ඔහ්, නියමයි, ඔයා දැන් දුම්රිය නියාමකයෙක්ද?
හේයි. අහන්න. මේ යකඩගොඩ ගෙනියන එක කරන්න බෑ.
හොඳයි. දෙවියන්ගේම පිහිටයි.
අපිට ලැබ් එකේ පොඩි ආරවුලක් වුණා.
ඒක තවත් දරුණු වුණා!
මෙහෙයුම සම්පූර්ණයි.
මම ජයග්‍රහණයේ හෝන් එකක් ගැහුවොත් කලින් වෙයිද?
හරි එහෙනම්.
එක හෝන් එකක්.
හොඳයි, මට ඒක බකට් ලිස්ට් එකෙන් කපල දාන්න පුළුවන්.
(බකට් ලිස්ට් = මැරෙන්න කලින් කරන්න බලාපොරොත්තු වෙන වැඩ ලැයිස්තුව)
මට ඒ ජයග්‍රහණයේ හෝන් එක අවලංගු කරන්න වෙනවා.
සමහරවිට ඒක අඬගැහිල්ලක් වෙන්න පුළුවන්.
පස්සට වෙනවා!
ඇතුලට එනවා!
- කැරට්ස්!
- නවත්තන්න එපා! ඔහොමම යන්න.
එපා, එපා.
අනේ නවත්තන්න!
මේ පෙට්ටිය නවත්තන්න එපා!
අහ්හ්!
ආව්!
හෝව්!
- වේගෙ වැඩි කරන්න, නික්. වේගෙ වැඩි කරන්න!
- තව කෝච්චියක් එනවා!
මාව විශ්වාස කරන්න, වේගෙ වැඩි කරන්න.
කෝච්චිය නවත්තන්න!
හේයි.
උදවුවක් ඕනද?
අපොයි. එපා එපා එපා.
වේගෙ වැඩියි! වේගෙ වැඩියි! අල්ලගන්න!
මම හිතන්නෙ මේක තමා අපේ නැවතුම.
හොඳයි, සමහරවිට...
සමහරවිට සාක්ෂි ටිකක් ඉතුරු වෙන්න ඇති.
හැමදේම ඉවරයි.
අපිට හැමදේම නැති වුණා.
ඔව්. මේක ඇරෙන්න ඔක්කොම.
හා හා හා හා!
- ඔහ්, නික්! යස්!
- ආව්.
එන්න!
අපි ZPD එකට යන්න ඕන.
ස්වභාවික ඉතිහාස කෞතුකාගාරය මැද්දෙන් යමු.
- අර තියෙන්නෙ.
- ජූඩි. ජූඩි!
නගරාධිපති බෙල්වෙදර්.
අපි හොයාගත්ත මොකක්ද වෙන්නෙ කියල.
කවුරුහරි විලෝපිකයන්ට සෙරම් එකක් විදිනවා.
ඒකෙන් තමයි එයාල තිරිසන්නු වෙන්නෙ.
මට ඔයා ගැන ගොඩක් ආඩම්බරයි, ජූඩි.
ඔයා සුපිරි වැඩක් කළේ.
ස්තූතියි, මැඩම්.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තෙ අපි ඉන්න තැන?
මම කියන්නම්, ඒවගේම මම මේ කේස් එක ගන්නම් දැන්.
ඔයා දන්නවද? මම හිතන්නෙ නිකුයි මමයි මේක ZPD එකට ගෙනියන්න ඕන.
- දුවන්න.
උන්ව අල්ලගන්න!
අහ්හ්....
කැරට්ස්!
ආව්.
මම ඔයාව අල්ලගත්ත.
මෙහෙට එන්න.
හොඳයි.
දැන්, කලබල වෙන්න එපා.
අපොයි.
- බ්ලූ බෙරි?
- එපා.
එලියට එන්න, ජූඩි.
කේස් එක ගන්න.
මේක බෝගෝට ගිහිං දෙන්න.
මම ඔයාව දාල යන්නෙ නෑ, ඒක වෙන්නෙ නෑ.
- මට ඇවිදින්න බෑ.
- අපි මොකක්හරි විදිහක් හිතමු.
අපි ඉන්නෙ එකම පැත්තෙ, ජූඩි.
අවතක්සේරු වුණා.
අඩු වටිනාකමක් දුන්නා.
ඔයාට ඒක එපා වෙලා නැද්ද?
විලෝපිකයෝ.
එයාල ශක්තිමත් වෙන්න පුළුවන් සැර වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් අහිංසක සත්තු 10ට විලෝපිකයෝ 1යි.
ඒ ගැන හිතන්න. ජනගහනයෙන් 90%ක් පොදු සතුරෙක්ට එරෙහිව එකතු වුණා.
අපිව නවත්තන්න බැරි වේවි.
ආ?
අරෙහෙ!
ඔහ්!
අහ්හ්!
හොඳයි, ඔයාට කැරට් ගොවිපොළේම ඉන්නනෙ තිබ්බෙ, ආ?
ගොඩක් නරකයි,
මම ඔයාට කැමැත්තෙන් හිටියේ.
තමුන් මොකක්ද කරන්න හදන්නෙ?
මාව මරන්නද?
ඔහ්හ්.
නෑ, අපෝ නෑ.
මෙයා කරයි.
එපා!
ඔහ්, නික්?
ඔව්, පොලිස්! තිරිසන් නරියෙක් ඉන්නවා ස්වභාවික ඉතිහාස කෞතුකාගාරයේ!
ඔෆිසර් හොප්ස් මැරිලා.
ඉක්මන් කරන්න!
එපා, නික්.
මෙහෙම කරන්න එපා. ඒකත් එක්ක සටන් කරන්න.
ඔහ්, එයාට කරන්න පුළුවන් දෙයක් නෑ නේද?
විලෝපිකයෝ ජෛව විද්‍යාත්මකව හැඩගැහිලා ඉන්නෙ තිරිසන්නු වෙන්න.
අයින් වෙනවා!
දෙයියනේ!
සිරස්තලය ගැන හිතන්න!
තිරිසන් නරියා වීර පොලිස් නිලධාරිනිය ඝාතනය කරයි.
ඉතිං එච්චරද? අහිංසක සත්තු විලෝපිකයන්ට බය වෙනවා, ඔයා බලයේම ඉන්නවා?
ඔව්.
හුඟක්ම.
ඒක හරියන්නෙ නෑ.
බය හැමතිස්සෙම හරියනවා.
ඒක එහෙමම තියාගන්න මම සූටෝපියාවේ ඉන්න හැම විලෝපිකයෙක්ටම සෙරම් විදිනවා.
අහ්හ්!
අනේ, නික්.
එපා.
බායි බායි, හා පැටියෝ.
ආහ්හ්හ්...
ලේ, ලේ, ලේ!
මරණය.
හරි, ඔයා ඒකෙන් අයුතු ප්‍රයෝජන ගන්නවා.
ඇරත්, මම හිතන්නෙ අපි ඒක ගත්ත.
මම හිතන්නෙ අපි ඒක ගත්ත.
අපි ඒක ගත්ත,
ස්තූතියි, ගොනෝ.
ඔයා ඔක්කොම ලස්සනට විස්තර කළා.
මොකක්?
ඔව්. ඔහ්,ඔයා සෙරම් එකද හොයන්නෙ?
හොඳයි, ඒක මෙතන තියනවා.
ඔයාගෙ තුවක්කුවෙ මොනවද තියෙන්නෙ,
ඒ බ්ලූ බෙරි,
මගෙ පවුලේ ගොවිපොළෙන්.
උම්මාහ්. ඒවා රහයි.
ඔයත් ටිකක් කාල බලන්න.
මම ලයන්හාට්ව කොටු කළා,
මට ඔයාලවත් කොටු කරන්න පුළුවන්.
ඒ ඔයාගෙ වචන වලට විරුද්ධ මගෙ වචන.
ඕ.
ඇත්තටම...
ඒක එහෙමම තියාගන්න මම සූටෝපියාවේ ඉන්න හැම විලෝපිකයෙක්ටම සෙරම් විදිනවා..
- ඒ ඔයාගෙ වචන වලට විරුද්ධ ඔයාගෙම වචන.
- ආ?
ඒකට කියන්නෙ කපටිකම කියල, වස්තුවේ. බූම්!
හිටපු නගරාධිපතිතුමිය, ඩෝන් බෙල්වෙදර් අද සිරගත කළා,
මෑතකදි සූටෝපියාවට හිරිහැර සිදු කළ තිරිසන් පහරදීම් සිදුකිරීමේ වරදට.
එතුමියගේ පෙර නිලධාරිවරයා, ලියඩෝ ලයන්හාට්,
ඇයගේ කතාව සම්පූර්ණයෙන් ප්‍රතික්ෂේප කරනවා,
ඔහු මෙම නගරය බේරගන්න උත්සහ කළ බව සඳහන් කරමින්.
මම වැරදි විදිහට ඒ සත්තුන්ව හිරගත කළාද?
හොඳයි, ඔව්.
ඔව්, මම කළා.
හරි හේතුවට වැරදි දේ කරන එක සරල දෙයක්.
ඒ ආශ්‍රිත පුවත් වලින්, වෛද්‍යවරුන් කියා සිටිනවා නයිට් හව්ලර්ස්' ඵලදායි බව සනාථ කරන බව
පීඩාවට පත් විලෝපිකයන්ව යලිත් සුව අතට පත් කිරීම තුල.
ඔහ්, එමිට්!
ස්තූතියි.
මම පොඩි කාලෙ,
මම හිතුව සූටෝපියාව තමයි නියම තැන කියල.
හැමෝම එකතු වෙලා ඉන්න,
ඕනෑම කෙනෙක්ට ඕනම කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන් තැන කියල.
පස්සෙ තේරුම් ගියා, හැබෑ ජීවිතේ වාහනයක ගහල තියන සටන් පාඨයකට වඩා සංකීර්ණයි කියල.
හැබෑ ජීවිතේ ව්‍යාකූලයි.
අපි හැමෝටම අඩුපාඩුකම් තියනවා.
අපි හැමෝම වැරදි කරනවා.
ඒ කියන්නෙ, ශුභවාදය සහ අශුභාවාදය,
අපි හැමෝටම පොදු දේවල් ගොඩක් තියනවා.
අපි එකිනෙකාව තේරුම්ගන්න උත්සහ කරන තරමට
අපි එකිනෙකා ගොඩක් විශේෂිත වෙනවා.
ඒත් අපිට උත්සහ කරන්න වෙනවා.
ඉතිං ඔබ මොන වර්ගයේ සත්ත්වයෙක් වුණත් කමක් නෑ.
ලොකුම අලියගෙ ඉඳන් අපේ පළවෙනි නරියා දක්වාම.
මම ඔබෙන් ඉල්ලා සිටිනවා.
උත්සහ කරන්න.....
ලෝකය යහපත් තැනක් කරන්න උත්සහ කරන්න.
ඔෆිසර්
නිකලස් P. වයිල්ඩ්
ඔබේ ඇතුලාන්තය බලල වෙනස ඔබෙන් ඇරඹෙන බව හඳුනාගන්න.
එය ඇරඹෙන්නෙ මගෙන්.
එය ඇරඹෙන්නෙ අපි හැමෝගෙන්ම.
- යේ!
හරි, හරි, ඇති.
කෑ ගැහිල්ල නවත්තනවා!
අද අපිට අලුතෙන් බඳවාගත් කිහිපදෙනෙක් ඉන්නවා.
අපේ පළවෙනි නරියත් ඇතුළුව.
ඉතිං මොකෝ.
ඔබතුමා නිර්මාණශීලී සුබ පැතුම් කාඩ් වල ඔබතුමාගෙම වාක්‍යයක් දාගන්න ඕන සර්.
කට වහගන්නවා, වයිල්ඩ්.
පැවරුම්.
ඔෆිසර් ග්‍රිසෝලි, ෆ්‍රැග්මයර්, ඩෙල්ගාටෝ.
හිම නගර ප්‍රහාරය.
ස්නාලෝ, හිගින්ස්, වුල්ෆාඩ්.
රහස් මෙහෙයුම.
හොප්ස්, වයිල්ඩ්.
රථවාහන රාජකාරිය.
යන්න.
විහිළුවක් කළේ!
අපිට වාර්තා ලැබිල තියනවා Savannah Central විනාස කරන ස්ට්‍රීට් රේසර් කෙනෙක් ගැන.
එයාව හොයාගන්න.
එයාව නවත්තන්න.
ඔක්කොම හාවො දුර්වල ඩ්‍රයිවර්ලද,
නැත්තම් ඔයා විතරද?
අනේ.
සමාවෙන්න.
කපටි හාවා.
මෝඩ නරියා.
ඔයා දන්නව ඔයා මට ආදරෙයි කියල.
මම ඒක දන්නවද?
ඔව්.
ඔව්, මම දන්නවා.
සර්, ඔයා පැයට සැතපුම් 115ක වේගෙන් ගියා,
මම හිතනවා ඔයාට හොඳ පැහැදිලි කිරීමක් ඇති කියල.
ෆ්ලෑෂ්, ෆ්ලෑෂ්.
යාර සීය දිවීම!
නික්...
සුබ සැන්දෑවක් වේවා, සූටෝපියාව!
කෝ හැමෝම.
අත් උස්සන්න.
❈❈අචින්ත මදුමාල්❈❈
✽✽✽100 වැනි උපසිරැසි නිපැයුම✽✽✽
Baiscopelk.com අඩවියෙන්
නොමිලේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
කරුණාකර පරිවර්තන අයිතිය සුරකින්න.